Il s'agit du FloodCast Sa putain de merde !
Putain de merde !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii !
Bonjour Rap !
Ah oui !
C'est vrai que c'est...
C'est du foreshadowing Tu penses que c'est une émission en mode rap ?
Ça peut être en mode rap, attention Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast, comme à l'accoutumée je suis avec Adrien Ménielle, Adrien Ménielle comment vas-tu ?
Un début de journée un peu compliqué Ah tu veux que je parle de ma diarrhée ?
Tu veux que je parle de ma diarrhée ?
Tu m'as lancé Pas du tout !
Non non !
Un mauvais début de journée, je vais pas rentrer dans les détails même si je viens de donner le pire des détails Le highlight Mais ça a été très bien rattrapé notamment grâce aux deux loustiques là qui sont en face de nous, on en vient de se boire un verre en terrasse Deux invités un peu en avance du coup on prend un verre en terrasse,
c'est ça la liberté, ça peut me rendre heureux, au soleil, quel plaisir ça quel plaisir et nous sommes avec notre premier invité qui est journaliste animateur et écrivain, ses émissions le Code, le Code Review carton sur Youtube, il a lancé depuis septembre alors il l'avait lancé un peu avant mais là en format hebdo,
le mousecast, peut-être qu'il parle de pop culture dans un sens plus large et il vient de sortir un livre sur l'explosion et la place aujourd'hui du rap dans le monde, le rap a gagné mais à quel prix ?
Adrien sort pour sa part l'eurodance a perdu, personne n'est surpris est-ce que tu sors chez Flammarion à la rentrée ?
mais on n'est pas là pour parler de lui c'est Mehdi Mahizi !
merci beaucoup, ça me fait très plaisir j'applaudis là, on est ravis, il y a un applaudissement très puissant à la gauche de Mehdi je vais le présenter tout de suite, notre deuxième invité est auteur, animateur et chroniqueur on l'a vu en trop sur France 4,
Nickelodeon, et il a accompagné Mehdi à l'époque sur Rap Jeu aujourd'hui il co-anime avec lui le mousecast et selon une bio que j'ai trouvée sur internet, il serait mi-homme mi-machine à punchlines rien que ça alors c'est un livre que je sors pas ça qui s'appelle Les punchlines ont perdu et à quel prix ?
12,90€ et apparemment le public n'est pas d'accord et bien dans ce monde où la haine se fait entendre et bien dans son prénom, le haine est muet, c'est Giran Fall merci beaucoup, c'est superbe le haine n'est pas muet mais j'ai envie qu'il le devienne à partir de maintenant mais il t'appelle Giran tout le temps non ?
j'exonère c 'est vrai ?
bah non parce que c'est mon patron je l'apprends aujourd'hui qu'il est pas muet pour moi il était muet on dit Giran comme Mbappé quoi sauf qu'avec des lettres différentes mais exactement c'est la double on dit pas Mbappé, on dit Mbappé on dit Giran sinon le problème c'est que les gens disent N-Giran et t'es encore en Samagas mais tu mets le doigt sur un truc est-ce que tu tu corriges les gens qui disent mal ton prénom je corrige les gens que je considère comme étant pas des hommes de haute valeur,
dès que je pense à quelqu'un de haute valeur je lui laisse faire tout ce qu'il veut appelle-moi Najrin, appelle-moi Michel j'en ai rien à foutre Erwan le nombre de fois où on m'a dit c'est breton il y a des fois où j'ai dit oui face à un homme de haute valeur pas seulement médias apprend aujourd'hui que tu n'es pas breton ça fait plaisir exactement on est trop content de vous recevoir les gars ça fait trop plaisir,
comme à l'accoutumé on va faire le jeu du FloodCast, pourquoi changer Adrien regarde-moi droit dans les yeux je vois aucune raison là avant qu'on commence, j'ai deux petits trucs pour vous rien de fou il arrive les mains pleines c'est rien de fou, déjà il est venu avec sa bonne humeur déjà il est très bête d'ailleurs j'ai ramené un livre merci beaucoup ça me fait plaisir j'en ai plein à la baraque j'ai pas à quoi en foutre on a bien compris que c'était ça l'idée et pour Adrien j'ai ramené un petit truc en plus c'est énorme c'est le dvd d'un petit truc en plus sur le basketball sur le basketball l'équipe de France je sais pas si tu suis ça peut-être que je me suis complètement loupé écoute moi,
ni l'un ni l'autre en plus là c'est historique c'est à dire que c'est l'équipe de France à travers c'est par Trash Talk c'est eux qui avaient fait l'autre bouquin et avec les deux ça prend la place de mon appart donc c'est tu peux te faire une véranda en fait je vais me faire un fort avec merci beaucoup il est hyper beau en plus c'est un beau livre que j'ai eu la chance de recevoir pour être très honnête et je me suis dit que tu en feras un bien meilleur usage que moi Et pour Guirann,
rien à voir Tout le monde sauf Flo C'est incroyable, il est rare à gagner Oui oui mais moi aussi je l'ai eu Guirann, pardon J'ai acheté une peluche d'un toreador Qui était à Madrid hier C'est parce que Tu me fais marrer toi Flo avec tes livres Tes petits films Mais Guirann il a un projet de film aussi Un long métrage,
tu peux nous pitcher peut-être Moi je veux faire le casting pour le premier rôle Ah oui ce serait bien Mais pourquoi un casting, tu es pris en fait C'est vrai qu'Adrien c'est bon Mais attends, moi je te montre mon test Indène, je suis 25% espagnol Alors tu es pris donc tu feras le 2,
le 3, le 4 C'est ça pour moi c'est une réplique du personnage C'est qu'il va absolument se trouver des origines Bien sûr mais c'est moi ce mec D'ailleurs ça commencera avec le test Ancestry.com Où il découvre qu'il est là et d'ailleurs le 2 Sera quand il découvrira qu'il est 0,3%
Congolais Et que je ne suis pas À mon grand dame je ne le suis pas Mais ça c'est le personnage Il peut tout jouer ce mec Moi je vous le dis il peut tout jouer Tu veux nous pitcher ce film Parce que les auteurs du FloodCast ne sont peut-être pas au courant Alors ça c'est vrai que ça me fait très plaisir De pouvoir pitcher ce projet de film Qui est né dans le métro En allant à Saint-Denis Université Très exactement Avec Mehdi Il est né là-dedans Qu'est-ce que c'est cette histoire ?
C'est l'histoire de Pedro Sanchez Pedro Sanchez C'est quelqu'un qui est né dans la mauvaise époque Il l'a senti depuis toujours C'est moi Tout le monde lui Promettait un brillant avenir Peut-être d'expert comptable Ou de chef comptable Mais lui il a un rêve,
une envie, une ambition Devenir Matador, Toreador Pourquoi ?
Parce que sa passion c'est la tauromachie La tauromachie qui est pour lui Injustement décriée dans la société moderne Et Le truc c'est qu'il ne comprend pas Pourquoi est-ce qu'on n'accepterait pas le fait Qu'il serait le dernier matador Celui qui est là pour transmettre le bâton Pour continuer Cette culture ancestrale De buter des taurons Avec une épée et de leur couper une oreille Avec un public qui fait WOUAAA Qui l'acclame Et donc il apprend l'espagnol seul sur Duolingo Depuis quelques années Et il se balade systématiquement avec son identité puisque lui il s'identifie comme El Ultimo Matador et donc voilà la première scène où Adrien tu vas...
Bah déjà parce que c'est Adrien Bah c'est ça qui m'a dit que je voulais le rôle.
Absolument.
Tu l'as pitché dans un Outcast.
Exactement et c'est son troisième rendez-vous où on lui propose Pôle Emploi, son troisième rendez-vous France Travail.
Ça s'appellera Pôle Emploi parce que à l'heure où on écrit le scénario, ce qui s'appelait encore, il n'y a pas eu la jonction avec l'unedi C'est très technique également sur l'administratif La tauromachie est l'administratif, c'est votre bienvenue chez les ch'tis.
C'est vraiment mon univers.
Voilà et le truc c'est que ce qui va le faire basculer c'est que sa conseillère pour l'emploi va lui dire si vous refusez encore ce poste de logisticien là pour le coup c'est à moins de 30 km de chez vous, vous allez perdre vos droits et là il lui dit comment se dit en espagnol Pourquoi ?
Et là il n'est pas capable de lui répondre et là il va décider de prendre son destin en main et de relancer la corrida alors c'est vrai que ça sera un rôle de composition hyper intéressant parce que pour des raisons réalistes, il va falloir vraiment tuer des vaches Donc Adrien va énormément pleurer.
Ce sera ton cannibale holocauste Et donc voilà Pedro Sanchez est l'ultimo matador Et en fait c'est le chant du signe de la tauromachie.
Bien sûr, pour lui dire un vrai au revoir C'est Requiem for Tauromachie Alors le jeu du FloodCast, commençons.
Quelle tendance est adoptée chez de plus en plus de couples au sein de leur foyer pour éviter disputes et tensions Une mode, un nom Le butisme ?
Pas le butisme, un contrat Poser un contrat Ce n'est pas un contrat.
Est-ce que c'est sous forme de jeu ?
Un peu un jeu ?
Oh non.
Est-ce que c'est une formation en ligne ?
Ce n'est pas une formation en ligne C'est une pratique ?
Ah si on s'engueule on fait ça ?
Alors non c'est quelque chose avant l'engueulade Si on sent qu'on va s'engueuler, hop hop hop on va faire ça Non, c'est justement en fait, ils veulent changer quelque chose au sein du foyer, l'amour, qui est souvent comment dirais-je Foyer, enfin début de tension quoi,
c'est à cause de ça souvent les couples s'engueulent et donc pour éviter ça Alors c'est pas ça mais on s'approche un petit peu des tâches ménagères, ce genre de choses.
Ce n'est pas autour des tâches ménagères Prendre une femme de ménage ?
Non ce n'est pas ça mais je pense que ça peut effectivement C'est intéressant que personne, vu qu'on sait que c'est un couple, personne n'a mentionné le sexe puisque dans le couple il n'y en a plus d'une On sait très bien, on trouve ça intéressant Crois en mon expérience,
ça n'existe pas C'est un mythe Mais c'est ça Une légende urbaine Non mais il y a plein de couples qui bêtent mais pas ensemble Peut-être, je sais pas, quelque chose de...
Moi je pense à un truc de séparation des tâches Alors pas séparation des tâches Le taylorisme C'est pas un truc que...
C'est quoi le taylorisme ?
C'est l'organisation du travail L'un s'isole, je sais pas Faire un appartement différent Lits séparés Pas lits séparés mais on s'approche Couverture séparée T'as envie d'en parler ça ?
Je recommande chaudement ça Couverture séparée ?
Moi j'ai tendance à dire Parce que je trouve que ça éloigne le couple Je l'ai fait à un moment, chacun avait sa couverture Et en fait il y avait fatalement moins de contacts Et d'attention Parce qu 'il y a un chevauchement, tu peux quand même te retrouver Mais au moment de dormir,
chacun sa couverture Avec une très grande couverture ça marche aussi Non c'est pas pareil Il y a quand même une volonté de On marque une fête Il y a des gens qui s'arrangent toujours pour Prendre toute la couverture quelle que soit la taille Ils s'enroulent dedans Et là du coup il y a un truc Dans les pays scandinaves ils font tous Couverture séparée J'aime bien C'est toujours plus raciste aussi mais ça n'a rien à voir Moi j'ai un truc de à la limite aller au bout Faites lits séparés ou chambres séparées Il y a des arguments
Adrien Ménielle surnommé FloBernerd et Florent Bernard surnommé FloBernerd et Florent Bernard Et il y a ce plaisir, quand tu te couches avant ta compagne ou que tu te lèves après ta compagne, tu as le très grand drap pour toi tout seul et tu peux t'enrouler tel un sushi.
C'est un plaisir.
Une petite couverture.
Tu t'enroules comme un sushi, tu t'endors, l'autre il arrive, ah bah j'ai pas de couverture parce que l'autre con il est enroulé dedans.
Mais non !
Mais bien sûr que si !
Tu peux pas t'enrouler dans une petite couverture ?
Mais si !
Ah bah en fait c'est deux grandes couvertures !
Et pourquoi pas d'ailleurs ?
Et pourquoi pas ?
Non mais c'est des couvertures qui font genre deux tiers du lit donc elles sont quand même grandes, tu peux quand même t'enrouler dedans, il y a une zone de chevauchement.
Il y a une zone de chevauchement.
Donc en fait tu peux quand même te rejoindre au milieu et être quand même… Il commence à me choper !
Eh bien sûr !
Vous êtes un visionnaire les mecs !
Je trouve ça intéressant parce qu'il y a un côté Schengen.
Il y a quand même deux couvertures différentes mais une zone d'entente où il n'y a pas de frontières.
Il y a une zone beaucoup plus chaude au milieu tu vois.
Mais après attention, moi depuis que je gagne plutôt ma vie, j'ai… Non mais mon vrai premier achat… Mon vrai premier achat était un lit grand parce que justement moi je suis… J'aime pas être près de ma compagne quand je dors.
J'aime avoir mon petit espace.
T'aimes être près d'un autre mec !
Avec les potes !
Trop cool !
C'est pour ça que tu m'appelles à chaque fois !
Tu fais quoi Adrien ?
Tu dors encore !
Mais je suis d'accord !
C'est-à-dire que moi je suis pas partisan de couverture séparée ou de lit séparé mais c'est vrai que dormir j'aime pas trop les contacts non plus.
Tu vois c'est genre on dort.
Voilà !
Non mais je vous rejoins !
Mais vous allez y venir !
Moi je suis déjà allé et je trouve que ça a cassé un truc à un moment dans nos nuits.
Mais vraiment là j'ai vraiment l'impression que Maastricht c'était comme ça.
C 'est-à-dire qu'au début tout le monde disait non l'euro mais là moi je suis là je suis pour !
J'ai réussi quand même à vous faire un peu pivoter.
Non mais c'est ta puissance !
T'as la puissance dès que j'arrive j'ai envie de dire.
Le rap !
Oh il est concentré sur nos invités il est très fort !
Je vais vous faire quelques petites citations.
Quel autre rappeur français aussi a eu un morceau qui s'appelle La Puissance ?
Tu le sais tu le sais !
MHD !
Oh là là c'est le meilleur c'est le hip hop français !
Oui !
Il a pas menti !
T'as vu comme mon rythme cardiaque dès qu'il y a eu un jeu...
Il a claqué des doigts !
L'enfant du 19ème !
J'essaie de grappiller chaque petit truc de joie d'excitation là c'est terrible !
J'ai une interview d'ailleurs pour tout à l'heure qui est pas vraiment un jeu mais une interview qui peut t'amuser.
Aujourd'hui tout peut m'amuser par rapport à mon début de journée là.
Est-ce que c'est plus drôle que d'avoir une putain de chiasse ?
Oui bon bah ça va m'amuser !
Je sais pas !
Hop là !
Là vous l'avez pas vu il jongle carrément avec des verres tellement il a envie de s'y manger.
C'est le jeu, c'est le divertissement ce mec !
Alors par contre attendez !
Oui parce qu'on a pas trouvé du tout !
C'est un truc séparé !
Séparé !
Des toilettes ?
Ou salle de bain !
Salle de bain séparée !
Ah ouais !
Attention on parle de gens riches !
Eh dis donc les femmes elles se maquillent pendant deux heures et moi je vais au travail !
Et pour le coup là...
C'est une pièce de boulevard en fait !
Donc ça concerne les 1% en fait !
Alors clairement !
C'est un article de Isabelle Mergo Adrien !
Effectivement c'est une pièce de boulevard !
Eh j'ai vraiment cru !
Moi aussi !
Vraiment là je me suis dit intéressant ça !
L'écriture !
Isabelle Mergo d'ailleurs pour les gens qui ont un cheveu sur la langue comme moi qui a été quand même une icône !
Bah un peu !
Ouais !
Un peu d'identification !
Ah on peut réussir et pareil dans les médias en ayant un gros cheveu sur la langue !
On peut réussir et tous les gens des grosses têtes nous vanneront la gueule à chaque fois qu'on l'ouvre !
Elle et Sophie Favier !
C'est vrai !
Y 'a Akash, Sophie Favier, Isabelle Mergo !
Akash évidemment quand j'ai découvert Akanaton alors je me suis dit c'est bon !
Il rappait quand même Lilyfeet, Earthfeet, Exfeet !
Donc quand t'as un cheveu sur la langue et que tu te permets de dire ça !
Plus rien ne suscite la réussite !
Tu vois ça m'a permis de prendre confiance en moi !
Isabelle Mergo donc oui !
On lui fait un shout-out !
Le Bathroom Divorce parce qu'à chaque fois qu'une tendance...
Enfin ils ont l'obligé de lui donner un nom !
Parmi les sources de tensions récurrentes dans un couple, la salle de bain revient souvent.
Avec le temps, ces petites disputes peuvent se transformer en véritables guerres ouvertes !
Entre les partenaires !
Pour révéler à ce problème, certains couples décident donc de faire salle de bain à part, c'est ce qu'on appelle le Bathroom Divorce, d'un sujet qui cristallise !
J'ai jamais été un problème moi !
Mais moi non plus !
C'est vrai que je suis pas trop là dedans !
Une étude réalisée par YouGov pour meilleurs agents révélait que les toilettes séparées étaient même un critère obligatoire pour 78% des femmes lors d'un achat immobilier !
78% !
Car les hommes chient de la merde qui pue visiblement !
Oui alors que les femmes ça sent...
Quoi ?
De quoi tu parles ?
Elles ne font rien !
Enfin je veux dire...
Aux toilettes !
Ah mon pauvre ami !
Deux tiers des personnes interrogées considéraient les toilettes comme un tue-l'amour, pire la moitié des femmes y estiment que c'est une source de dispute, quand on estime à 312 fois le nombre où un couple se dispute, le Bathroom Divorce semble une bonne solution pour ramener un peu d'harmonie,
à condition d'y mettre le prix, bien évidemment !
Mais on a des informations sur...
Comment on dit ?
Les annonces d'emploi chez YouGov !
Parce que j'ai l'impression qu'ils se marrent bien !
Ouais !
Alors vous, le caca, vous en pensez quoi ?
Dans le couple hein !
On se pose souvent la question dans le FloodCast, même quand c'est des jeux sur...
Enfin la question est autour de la science, de dire mais est-ce que vraiment là, on essaie de voir si des souris baisent, qu'on met du sucre...
Et donc le sucre, ça a un effect sur...
Bah on s'en fout !
On est trempé dans l'huile, on est trempé dans l'eau, ça fait un escargot tout chaud apparemment !
Mais ne le mettez pas dans votre culotte !
Parce que là, ça fait trois petites crottes, ça tombe...
Je ris !
Non mais y a quand même une question, c'est...
Si c'est vraiment genre...
Tu te sépares si t'as pas deux salles de bain, peut-être séparez-vous quoi !
Oui, j'ai d'accord !
Moi, c'est vrai que ça a jamais été trop un...
Y a pas eu de...
Soucis...
Dieu sait que j'en ai connu des soucis !
Mais franchement, pas de ce niveau-là quoi !
Non, moi non plus !
Même les toilettes...
Non, les toilettes...
Moi, t'sais, c'est comme quand tu prends la première classe pour la...
Une fois, t'as du mal à retourner à la seconde, tu vois, ça arrive...
Là, moi j'ai eu un peu ça, j'ai toujours eu un seul toilette, et là c'était pas un critère, mais le fait est qu'on est dans un appart où y a une salle de bain avec toilette et un autre toilette pour moi...
C'est agréable !
Non, c'est pas ça !
C'est qu'il y a le toilette du pipi et les toilettes du caca.
C'est vrai !
Eh oui !
C'est bizarre ça !
Le caca, c'est là ?
Bah bien sûr que non !
Les toilettes de la salle de bain, c'est le caca !
Bien sûr que non, Adrien !
On pisse tous là-bas, non ?
Les invités !
Oui, parce qu'on n'est pas obligés de faire caca quand on va dans une toilette là !
Non, parce que là, les invités, ils ont leurs chaussures, ils vont pas marcher dans la salle de bain !
C 'est Fort Boyard, le truc pour aller pisser, c'est pas possible !
Si tu rentres dans ces toilettes là, il faut que tu chies un peu !
Par contre, sinon, je m'énerve !
Moi, je chie toujours un peu...
Ouais !
Dans le doute !
Je sais pas ce que je vais faire !
Dans le doute, j'ai chié un peu !
Je regarde toujours un peu !
Si j'ai pas envie sur le moment, j'ai un petit upper-merge !
Ça me rappelle, vous savez, que Philippe Catherine collectionnait ses zétrons !
C'est vrai !
Dans un frigo !
Ouais, ouais !
Philippe Manoeuvre aussi, c'est moins connu !
Non, pas du tout !
Ça me dégoûte, alors que j'adore Philippe Catherine !
Je comprends ton point, moi, j'ai le même truc !
J 'ai découvert le fait d'avoir une salle de bain avec des toilettes et un toilette séparé, et j'avoue que, moi, maintenant...
Toi, c'est pareil !
Il y a le caca !
Il s'est trouvé !
Non, il y a pas de caca, non !
Il y a le mien et...
Ah ouais, vous, c'est vraiment...
Et qui a celui de la salle de bain ?
Ma femme !
Moi, j'aime pas aller chiotte dans les salles de bain !
Moi, quand je me réveille toujours la nuit pour aller faire pipi, le jour où ça t'arrive, est-ce que tu vas dans les plus...
dans celle de la salle ?
Tu vas toujours dans les tiennes ?
En termes de mètre carré, le plus loin est un mètre !
Donc c'est pour toi de se parler !
D'accord, ok, ok.
On m'a dit un immense appartement !
Mais tu prends l'ascenseur pour aller où ?
Tu vas dans la dépendance ?
Tu vas dans la salle de la dépendance ou... ?
J'explique !
Parce que, non, moi, dans mon appartement, j'ai un souplex.
Donc, on a une chambre qui est en sous-sol, en fait.
Donc, il y a des toilettes dans cette chambre-là, et il y a des toilettes en haut.
Et la nuit, flemme de monter les escaliers.
C'est pour ça !
Donc, si les toilettes du bas étaient celles de l'autre, bref, vous avez compris.
Relou, relou, non, non.
On entend, on entend.
C'est juste que moi, je peux pas.
L'autre toilette, c'est en vélo, donc c'est chiant.
Non, mais moi, j'aime pas...
Parce que les toilettes de l'entrée sont pour les invités.
Parce que, moi, j'ai pas de problème avec les gens qui gardent leurs chaussures chez moi.
Ça peut aller.
Je préfère quand ils les enlèvent.
Je vais être très sincère avec vous, mais je l'impose jamais aux gens.
Non, mais tu vois, je te l'ai jamais imposé.
C'est vrai, c'est vrai.
Tu l'apprends à qui préférait que tu les enlèves.
Non, non, je préférais, tu viens de le dire.
Je l'apprends, je l'apprends.
Oui, mais c 'est une préférence pas dingue, tu vois.
C'est une préférence de quelques pourcents.
Ça te gêne pas, en fait.
Ça me gêne pas du tout.
C'est juste à choisir.
Bon, si tu me demandes mon avis, voilà.
Mais, la salle de bain, les chaussures, ça, ça m'en fout.
Les toilettes dans la salle de bain, je trouve ça dégueu, parce que je marche pieds nus dans ma salle de bain.
Du coup, je trouve ça un peu dégueu.
Ok, très bien.
Un jour, j'ai posté une story où j'avais mes chaussures chez moi, et il y a quand même quelqu'un qui m'a dit, « Tu dis que t'es genre un cheval sur l'hygiène, t'es en chaussures chez toi, je trouve ça bizarre, tu peux m'expliquer ?
» Je fais, mais non, je vais pas t'expliquer.
C'est pas gentil, en fait.
C'est fou, quand même.
Ça, j'aime bien.
C'est bizarre, non ?
Enfin, je comprends pas.
Le processus mental.
J'ai eu du mal à comprendre le processus mental de devoir commenter beaucoup de choses.
C'est surtout le fait de donner son avis sur des choses comme ça, en se disant, « Je vais lui changer sa vie.
» « Je vais le choper, là-dessus.
» C'est vrai que tu dois prendre, « Excuse-moi, qu'est-ce qui m'a pris ?
» « Je suis trop con, en fait.
» « Je m'étais pas rendu compte et merci, tu me sauves un bon coup de balai.
» « Est-ce que t'aurais un pourcentage du nombre de germes, par exemple, que je pourrais éviter d'avoir si j'avais mis mes chaussures ?
» T 'as des messages très surprenants, des fois.
Là, il y a trois jours, je poste une story où j'ai un vinyle, etc.
Il y a vraiment quelqu'un qui me dit, le sujet, c'est le vinyle, quoi.
On voit même pas ma tête.
Il me dit, « Tes ongles sont un peu longs, Mehdi.
» Genre, c'est bizarre.
Mais c'était premier degré, c'était pas une blague.
Et toi, en plus, t'es interviewer.
Et je me dis, c'est une question d'ailleurs, plutôt.
Est-ce que tu reçois des gens qui disent, « Ah, t'aurais dû lui... » « Pourquoi t'as pas rebondi là-dessus ?
» « Pourquoi tu lui as pas posé ça ?
» Ah, le public rap, pardon.
C'est lequel, l'enfer ?
Tout le temps.
Je suis très mauvais.
Je comprends les gens.
Je fais très mal mon travail.
Mais ça, à la limite, c'est...
Oui, à la limite, ils attendent quelque chose.
Mais sur mes ongles, bon...
C'est comme les gens qui viennent chez toi et qui te disent, « Comment t'aurais pu décorer ?
» Les gens qui arrivent et qui font, « Tu sais que tu peux mettre une mezzanine ?
» « Mais si j'en ai pas mis, c'est parce que je m'en branle !
» Je connais l'existence du concept de mezzanine.
Merci de m'apprendre.
Alors, que vous soyez en couple ou ayez en couple, peut-être qu'il y a des trucs au quotidien avec d'autres personnes qui peuvent vous tendre un peu dans votre...
Non, moi, rien.
Finir les trucs dans le frigo...
Franchement, rien, moi.
Pas bien ranger...
Y'a rien.
Je suis chill.
T'es un mec qui...
Moi, je t'ai souvent décrit comme easy-peasy.
Non, moi, c'est plus moi qui...
Je pense que ça peut être un peu agaçant parce que je suis pas maniaque, je suis pas le plus...
C'est les mots qu'on puisse dire, le plus strict sur le rangement, etc.
Et j'ai beaucoup d'affaires, parfois, beaucoup de chaussures, donc c'est le bordel.
Donc souvent, t'as une chaise dans le salon qui va vraiment être une forme de porte-manteau impromptu.
Bien sûr, on connaît ces chaises, on la connaît.
Je pense que pour l'autre, c'est un peu insupportable.
Moi, j'ai pas trop de trucs, mais je pense que je donne des raisons d'agacement à l'autre.
Je le reconnais.
Mais vaut mieux ça qu'être les deux, à savoir être chiant sur des trucs...
Bonsoir.
Je suis obligé d'intervenir sur un truc.
Si je peux en bon dire.
Oui, t'as quelque chose, Adrien, toi ?
Non, je...
Tu dis être les deux, oui, bien sûr.
Mais c'est quoi, toi, qui t'agaces ?
Les trucs qui m'agacent...
Au quotidien ?
Dans l'ordre ?
Non, non, non, mais...
En vrai, j'ai rien, je sais pas.
Moi, je me suis rendu compte, par exemple, qu'en vacances, quand il y a des potes à la maison, que je suis chez des potes, j'aime pas le fait qu'il y a un peu un agenda.
Ça me rend assez fou au quotidien.
Ah oui, je suis d'accord avec toi.
Un truc de...
Oui, mais là, faut se lever...
Enfin, tu vois...
Franchement, à part la bouffe, parce qu'on reste français, et quel plaisir de partager une bonne assiette entre amis, bien sûr.
Et merde, au bout d'un moment.
Mais c'est vrai que les trucs de...
Ah, venez, on fait ça tous ensemble.
Alors que moi, j'ai aucun problème à dire...
Mais attendez, allez-y sans moi, si j'ai pas envie.
Et c'est mal vu, ça.
Et c'est mal vu.
C'est genre, t'es un connard si tu fais ça.
Non, mais franchement, en termes...
Il est chelou, il est pas dans le groupe.
Je suis d'accord.
Alors moi, c'est pas ça en couple, mais ça peut être ça, effectivement, en vacances.
Et pardon, je vais revenir sur les toilettes.
Mais quelque chose, pour le coup, qui m'agace et qui me dégoûte, c'est quand quelqu'un va aux toilettes et n'essuie pas.
Même si ça laisse...
Un animal.
Et une fois, j'en ai déjà parlé avec quelqu'un qui n'était pas vraiment un ami, mais qui était là dans le groupe, et qui m'a dit, c'est bon, je vais pas non plus, c'est pas à l'hôtel, quoi.
C 'est pas question de...
Quoi ?
Juste nettoie le caca.
Ah, on parle de caca.
Oui, on parle de caca.
Oui, oui.
Ne pas tirer la chasse après un pipi, c'est dégueulasse, mais qu'il oublie la limite, je peux descendre.
Non, mais nettoyer, ça peut être...
Tu sais, il y a ce genre de porc qui ne relève pas la lunette pour pisser et qui laisse les gouttes et qui ne nettoie pas.
Non, moi, je parlais de caca.
T'as fait caca.
Non, mais attention.
Non, attendez, parce que j'aimerais aussi dire quelque chose.
Attention à la goutte.
La goutte a parfois mauvais stress.
Parfois, si tu tires la chasse, une goutte remonte.
Tout à fait.
Il y a certaines chasses d'eau plus violentes que d'autres.
Mais alors, quand c'est ça, nettoie la goutte et ne laisse pas le doute dans l'esprit de l'autre.
Tu es un rappeur, là.
Nettoie la goutte et ne laisse pas le doute.
Excuse-moi, tu es MC Solar.
J'ai un EP qui sort.
Celui-ci est la gougoutte.
Ce sera le premier single.
La gougoutte à Mehdi.
On ne voit pas le titre, je te rassure.
Ça ne sera pas le titre de l'épisode.
Je te file 50 balles pour que ce soit le titre.
Je t'en file 100 pour que ce ne soit pas.
Tu peux te faire beaucoup d'argent.
Quand je vois les toilettes, je veux qu'elles soient propres.
Et parfois, c'est vrai que surtout en communauté, je suis beaucoup parti en vacances avec des potes, des mecs, quand on était plus jeunes.
Et vraiment, il y avait parfois un truc de...
C'était crado.
Les toilettes, c'était crado.
Il y avait vraiment un laissez-aller total là-bas.
Et ça, ça m'énerve beaucoup en communauté.
Je comprends.
Toine Guernier a des trucs...
Il a prévenu ton prénom.
J'ai corrigé.
Pour moi, tu es Sénégalais aujourd'hui.
Pour moi, tu es...
Pour moi, je l'étais déjà depuis 5 ans.
Pour moi, tu es FloBerndiaye.
Pas encore.
Vas-y, fais-le.
Fais l'accent, là.
Non, mais je ne suis pas acteur.
En groupe, il y a tout ça.
Et d'ailleurs, pour le coup, en revenant sur le Sénégal, c'est une des raisons pour lesquelles...
Il y a plein de gens, parce que j'y vais tous les ans.
Il y a plein de gens qui me disent « Ah, j'aimerais bien y aller avec toi.
» Je dis...
Alors, pas toi, Mehdi, parce que moi, j'aimerais bien y aller avec toi.
Et tu me l'as proposé.
Oui, c'est vrai.
Mais il y a des gens à qui je l'ai proposé.
Mais il y a des gens qui me disent « Ah, ça serait cool qu'on y aille ensemble.
» Non.
Et je dis non.
Pourquoi ?
Parce que je sais que tout le monde va passer un mauvais moment.
C'est-à-dire que vous, vous allez vous attendre à ce que je devienne guide touristique, à faire des trucs que je n'ai pas envie de faire.
Je ne vais pas là-bas juste en vacances.
C'est chez moi, j'ai plein de trucs et tout.
Et en fait, il y a des choses...
Après, je suis vieux.
Donc, j'ai une expérience de vie.
Je sais qu'il y a des choses que je n'ai pas envie de faire.
Je sais qu'il y a des gens qui ont envie de faire ces trucs-là.
Il ne faut juste pas qu'on parte en vacances ensemble.
Oui, bien sûr.
Et donc voilà, exactement pareil que toi, ce truc de dire « Ah, ça va être bien » et de vouloir faire 500 trucs, d'avoir des objectifs.
Non, arrête.
Arrêtez.
Je suis d'accord.
Mais je me rends compte qu'une fois en vacances, j'ai été ce connard-là qui voulait faire plein de choses et qui cassait un peu les couilles aux gens.
C'était ma première fois à New York.
On est partis à 5.
Et moi, j'étais tellement excité d'être à New York.
Je comprends.
Et donc, je voulais un peu faire le New York, j'avoue, de tourisme parce que c'était la première fois.
Donc, je voulais faire plein de choses, voir plein de quartiers.
Et les autres...
Et je le comprends qu'ils étaient fatigués de leur semaine de boulot, etc.
Ils se réveillaient à 11h tous les jours, à midi.
Et moi, avec le jet lag, en plus, j'étais réveillé à 6h du matin.
Et j'étais, je crois, un peu insupportable.
Parce que ça se réveille à 11h, ça va bruncher jusqu'à 14h.
J'avais l'impression que ma journée de découverte de New York, elle était foutue.
Et donc, j'étais un peu relou.
Mais qu 'est-ce qui t 'empêchait de...
Bah, c'est ce que...
En fait, le 2-3 premiers jours, c'était un peu...
Bon, bah, je les attends, etc.
Et à la fin...
Mais à la fin de la semaine, du coup, j'ai commencé à aller tout seul dans la ville.
Mais c'est vrai qu'au début, je n'osais pas trop, tu vois.
T'as pris tes marques.
On va pas te reprocher de prendre tes marques.
Moi, avec ma compagne, ça a été un travail de plusieurs vacances.
C'est-à-dire qu'on n'est pas les mêmes en vacances.
C 'est-à-dire que moi, pour le coup, elle est très truc touristique.
Je suis dans un autre pays, c'est pas pour rester à l'hôtel la moitié du temps, etc.
Alors que moi, je suis genre...
Profitons de l'hôtel pour être relax.
Et comme ça, une fois qu'on est suffisamment relax, on peut aller faire un petit musée.
Parce que ça y est, je suis relax.
Donc, on peut y aller.
Il arrive dans le musée.
Je suis relax, là !
Les gens du musée le disent.
Il y a un mec ultra relax qui vient de rentrer.
Les deux font des efforts.
C 'est aussi ça, le couple.
Un pas vers toi.
Un pas vers moi.
Bien sûr.
Fais un pas vers toi, je fais un pas vers moi.
Est-ce que tu peux faire toi une semaine de vacances full au bord de la piscine, rien faire d'autre ?
Non.
Je suis un mec des deux.
Mais par contre, je déteste l'idée de mettre un réveil pendant les vacances.
C'est un truc qui peut montrer...
Oui, mais il y a des...
Ça peut arriver.
Ma compagne, quand on était allés en Sicile, elle voulait aller...
Putain, Vésu ou Etna ?
Je suis un débile.
Oh, qu'est-ce que je suis bête.
Je ne sais plus.
Le volcan qui est en Sicile.
Vésna.
Voilà, c'est ça.
Il fallait se lever tôt pour y aller.
Voilà.
Donc là, le truc de 5h du mat' en vacances.
Même pour un truc où il n'y a pas le choix, un événement où il n'y a pas le choix.
Je l'ai fait.
Je l'ai fait, mais c'était relou.
Oui, c'est relou.
Il fallait se lever à 5h.
Du coup, j'ai fait l'Etna, parce qu'il n'y avait pas d'heure.
C 'est ça.
Parfois, le jeu envoie la chandelle, peut-être.
Tu vois, non ?
Pas sur ce coup-là, mais oui.
C'est l'Etna, excusez-moi.
Non, mais c'est vrai.
Les gens t'ont déjà envoyé des DM.
C'est trop tard.
Le temps que tu le dis...
C'est l'Etna.
Et vous avez jamais été en coloc ?
Si.
Et en coloc, il n'y avait pas des petits trucs ?
Non, parce qu'encore une fois, j'étais le relou.
J'étais le relou.
Qui ne rangeait pas le salon, qui laissait de la vaisselle.
Moi, j'ai kiffé, moi.
J'ai pris beaucoup de plaisir.
J'ai kiffé deux colocs.
Moi aussi, c'était vraiment plus...
C'était une coloc de l'apocalypse.
Je ne t'imagine pas être le relou.
Je t'imagine être plutôt le maniaque, toi.
Je ne suis pas du tout maniaque.
Non, mais en tout cas, je ne t'imagine pas être le maniaque, mais je t'imagine être plutôt le mec un peu plus raisonnable qui va à un moment se dire « Bon, les gars, là, c'est crade.
Là, il faut ranger.
» J'imagine que je me trompe.
Voilà, c'est plutôt un peu comme ça.
Même si, moi, on avait un pote qui a vécu chez nous pendant un moment qui, lui, était maniaque.
Et c'était trop bien parce que ça le rendait ouf.
Et on rentrait, c'était incroyable.
Un jour, je me rappelle, pardon.
C'était juste un truc.
C'est le seul gars qui a réaménagé notre appart.
Pendant qu'on n'était pas là, il a réaménagé et il vient et il m'a fait l'article de tout ce qu'il a fait.
Et il revient et il arrive et il fait l'article.
Et là, il avait trouvé une table basse et il avait mis une table basse avec un truc et il fait « Regarde là ce que j'ai fait.
T'aimes bien ?
» Je fais « C'est quoi ?
» « Coin lecture.
» Il avait laissé un bouquin.
Jamais personne n'a jamais lu.
Il n 'y a rien du tout là-dedans.
Mais c'était marrant et c'était cool.
En fait, moi, c'était plutôt le… Moi, je ne gueule pas après les gens.
Je ne vais pas gueuler après quelqu'un qui ne fait pas un truc parce que je sais de toute façon si tu gueules, il va le faire.
Et après, le truc, c'est que tu vas gueuler à chaque fois.
Donc, ça ne sert à rien.
Donc, souvent, si je veux qu'il y ait un truc qui soit fait, je le fais.
En regardant une colère nourrie au fond de toi ?
C'est mon problème.
Moi, jamais, je n'ai gueulé sur personne.
Mais au fond de moi, c'est une catastrophe.
C'est une névrose qui a nourri quand même une création artistique qui a créé plusieurs œuvres.
La morale, c'est ne parlez pas avec les gens avec qui vous êtes en conflit.
Si vous voulez réussir.
Bien sûr.
Non, pas du tout.
Au contraire, on se parlait et tout.
On se parlait, mais ce n'était pas un sujet de… Ce n'était pas un sujet de Discord.
Non, mais en plus, moi, j'ai dit un truc.
On dirait que… J'aime plutôt… Jusqu'à la limite du respect.
Mais moi, ça ne me dérange pas de nettoyer.
J'aime plutôt bien passer l'aspi.
Vu que moi, je ne fais pas de méditation, pas de trucs comme ça.
J'y vois des petits sas de méditation où je ne fais rien d'autre qu'écouter un peu de karaté, de la musique, faire un truc et me concentrer.
Donc ça, j'aimais bien.
Jusqu'au jour où moi, dans une colloque, j'avais des colloques qui faisaient des fêtes.
Il y avait même un circassien.
Il y avait une ambiance très… Il y avait plein de gens qui venaient.
J'aime le… Pour donner une étendue du truc, il y avait même un circassien.
Pourquoi circassien ?
Est-ce qu'on peut faire une liste avec les métiers les plus nuls ?
En plus, il était super.
J'imagine qu'il crache du feu dans le salon.
Il faisait du machinois.
Pour l'instant, c'est raciste.
Donc, il fait le drapeau.
Ah, c'est machinois ?
Vraiment, c'est ça ?
Oui, c'est comme un mât.
En fait, tu fais des acrobaties autour d'un… Un peu comme du pole dance, mais sans le côté sexy.
Intéressants les mots qui ont l'air racistes et qui ne le sont pas.
On peut juste parler de ça.
Est-ce que vous avez déjà commandé dans un bar un négroni ?
Ah oui, Eiffel.
Le cocktail.
Je trouve, moi, à chaque fois que je vois des gens le faire, j'ai l'impression qu'ils chuchotent.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Un négro… Parce que je ne sais pas si on a le droit de le dire.
On ne peut pas s'arrêter au milieu du mot.
Un négroni.
Un wordni.
Oui, j'ai… Le serveur, il ne comprend pas.
Qu 'est-ce que tu me veux, ce con ?
Un wordni.
Mais c'est de l'espagnol.
Négro, ça veut dire noir en espagnol.
Attention.
Eh ben, pour ma part, avec ce colloque, pourquoi je disais c'est qu'il y avait des cercasiens, c'est qu'on avait beaucoup de gens qui venaient à la maison.
Parce que du coup, il y avait plein de gens qui faisaient le tour de France pour faire leur art, tout simplement.
Et un jour, il y avait un énorme teuf et le lendemain, ils ont rangé.
Mais on n'a pas le même niveau de… Voilà, le sol colle pour être tout à fait nécessaire.
Donc on est encore dans une ambiance.
Ils ont balayé la merde des lions dans la pièce, quoi.
Le chouin est sous le tapis, quoi.
Et donc moi, en plus j'ai un peu un truc nul d'ego de merde en disant moi je suis un super colloque, je vais tout nettoyer, ils vont être trop contents quand ils vont rentrer.
Il n'y a pas eu de merci, il n'y a rien eu, c'est ça ?
C'est pire.
C'est-à-dire que j'ai… J'ouvre tout en grand.
Ils ont dit attends, elle est où la piste de lion que j'avais laissée, là ?
Wow, elle était là, par terre.
C'est-à-dire vu que ça sentait un peu le renfermé, j'ouvre tout en grand, je nettoie, donc c'est une colloque.
En fait, on était quatre, donc c'était un plutôt grand appartement.
Hélas, en ouvrant tout, pendant que je passais la spie dans le salon, un mec est rentré dans ma chambre et a tout volé, tout simplement.
Et donc du coup, j'étais très emmerdé parce que je leur en voulais d'avoir fait une teuf parce que s'ils n'avaient pas fait de teuf, je n'aurais pas rangé mais en même temps, c'est moi qui ai voulu ranger comme un pauvre con en me disant et il m'a piqué un iPad,
un Mac.
Ah ouais ?
Ouais, c'était à Golden, on se connaissait déjà à l'époque.
Je me rappelle, je me rappelle.
Fred, imaginez un circassien machiavélique, ramène le lion, fait le pisser partout, parce que demain, il faut que ça nettoie, il faut que ça double, il faut qu'il ouvre tout.
C'est la Casa de Papel.
C'est ça.
El Circo, non, comment on dit ?
Je crois qu'on dit Circo.
Circo.
Il y a le Circo et les Papel, oui sûrement.
Je rappelle, espagnol.
Il a l'air sans aucun problème.
Je suis techniquement en train d'écrire un scénario en full espagnol, donc pour Camille, je regarde deux-trois trucs.
Muy bien, muy bien.
Savez-vous...
Adrien, tu as le rôle en fait.
J'ai déjà entendu ça.
J'ai déjà entendu.
Savez-vous ce qu'est un Snombie ?
Eh oui.
Un Snombie ?
C'est la suite d'une autre question.
est-ce que c'est un snow zombie ?
Un zombie des neiges par exemple ?
Non, ce n'est pas un zombie des neiges.
C'est un rapport avec les zombies ou pas ?
Dead Snow, avec les nazis.
Les nazis des neiges.
C'est un rapport avec les zombies ou pas du tout ?
Est-ce que c'est un mélange pour Snoopy et pas avec des vrais zombies ?
Snombie.
Mais c'est un rapport avec le mot zombie, bien sûr.
Il y a un man qui a une théorie là.
Non, j'ai bien aimé.
Je pensais que c'était un mélange entre Snoopy et Bambi.
Ah non, Snoopy et zombie, moi j'aurais dit peut-être qu'ils sont matrixés par Snoopy et c'est des zombies.
Peut-être un zombie de Bambi, je ne sais pas.
Parce que Snoopy a un retour de hype fou.
Ah ouais ?
Ouais, oui.
Il y a plein de marques qui font des trucs Snoopy et tout.
Ouais, mais là, il y a un retour de hype de Snoopy et un peu des peanuts en général, mais surtout Snoopy, le petit chien très mignon.
Je ne suis jamais tombé dans Snoopy, moi.
Ça me… Ouais, moi non plus.
Je suis passé à côté.
Ah, c'est… Mais moi, je me suis… Je crois que j'en reparlais, c'était dans le Moscas, mais je me suis rendu compte récemment que Snoop Dogg, ça devait être en lien avec Snoopy.
Oui, bien sûr.
Mais en fait, je ne l'avais jamais conscientisé.
Alors qu'évidemment, par rapport aux chiens, etc., mais je me suis rendu compte de ça genre il y a 10 jours qu'en fait, Snoop Dogg, c'était fatalement une rêve.
Mais comme Snoopy, ce n'est tellement pas présent dans ma culture à moi, et bien effectivement, je l'ai compris tardivement.
Peut-être qu'il y a des gens qui nous écoutent et qui vont s'en rendre compte.
C'est pas mal, c'est pas mal.
J'aurais tellement aimé que tu te rendes compte de ça face à Snoop Dogg.
Ouais, dans une… Eh, mais attends deux secondes.
Tu sais que je devais l'interviewer ?
Oui, oui, il me rappelle.
Alors, par rapport… On m'a demandé d'où ?
On me rappelle ?
Non, non, pour l'album avec Dr. Dre qui l'a sorti là en décembre que tout le monde a oublié et qui était catastrophique.
Mais j'avais… J'ai vraiment un mail avec un accord du label qui disait « C'est bon, Snoop… » Enfin, l'équipe de Snoop a dit « Oui pour l'interview avec Mehdi Mahezi, on fera ça ce week-end, etc.
» En visio, c'était en visio.
Je n'ai jamais eu de retour et donc ça n'a jamais eu lieu.
Mais il y a eu un moment où j'ai cru, il y a eu une semaine où j'ai cru que ma semaine se conclurait pour l'interview de Snoop Dogg.
Je me rappelle parce qu'on en avait même parlé pour un format à nous.
Tu en referas une et ça sera… en face-à-face, ça sera beaucoup mieux.
J'espère.
Parce qu'en visio, ça aurait été une demi… Sauf que s'il vient en France, il le fera à Guillaume Pley, tu le sais pertinemment.
Et ça fera plus de vues.
Il aura raison en fait.
Il aura entièrement raison.
Je ne peux pas le croire.
Non, bien.
Alors, t'as déjà tué des gens ?
Pardon.
Ah ça, c'est dingue ça.
Ça, c'est le rap ça.
Et donc ça vient de Snoopy alors.
Ah ouais, d'accord.
C'est pas intéressant.
C'est fou ça.
C'est génial.
Et donc tu fumes de la drogue ?
Et tu sais que c'est mal quoi.
C 'est pas un truc de… Zombie.
Quand je vous disais, ça a rien à voir avec zombie, donc c'est pas… Vous voyez comment il est zombie.
Il avance un peu lentement.
Est-ce que c'est un zombie qui, comme toi, n'aime pas les réveils et appuie toujours sur snooze ?
Non, ça n'a rien à voir.
Non, mais joli, joli.
Ça n'a rien à voir.
Non, mais joli.
Par contre, attention, j'adore les réveils.
Je parle en vacances.
Non, mais je préfère le… parce que là, je vois que ça part.
Oui, oui, oui.
Attention.
Est-ce que ça… Pas de réveil bashing ?
Non, non, non.
J'ai un radio-réveil médi, tel que tu me vois.
Oh, super.
J'ai acheté pour ne plus avoir le téléphone.
Et tu mets quoi ?
Qu'est-ce que tu réveilles ?
C'est de la musique ou de la radio ?
Quelle radio ?
Je reprends… Alors, moi, je mets WeFM parce que j'ai l'image de la radio rock.
C'est ta culture, putain.
C'est ma culture.
C'est mon rocker, ça.
Ah, putain.
J'ai un Perfecto sur le dos, tel que vous voyez.
Non, c'est… Pourquoi ?
Parce que la sonnerie du téléphone, faisant tout le temps la même, il y avait une facilité à la snouser, justement.
Et en fait, la radio, le fait que ce soit jamais la même chose, me fait un truc dans son cerveau.
T 'es en alerte.
T'es genre « Qu'est-ce qui se passe ?
» Exactement.
Et donc, je me réveille beaucoup plus facilement.
Est-ce que t'as besoin d'un réveil au quotidien ?
Même le fait d'être papa, etc.
Mais ma fille se réveille après l'heure de l'école.
Je suis obligé de la réveiller.
Moi, je réveille ma fille le matin.
Ah ouais ?
T'as une vie géniale, toi.
Eh ben ouais.
Sinon, t'as une putain de vie.
T'as dupé le FIMAC.
Oh putain, tu envoies là.
Ta fille n'est jamais allée à l'école.
Et ça te pose pas ce problème.
Elle s'est pas réveillée, je leur dis.
Mais c'est vrai que t'es addict au soda, toi également.
T'es addict à la coke, non ?
T'es addict à la coke.
Et je peux pas t'en parler ici.
Parce que Guillaume Pley voulait te le demander.
Je fais le premier.
Tu me prépares pour mon légende.
Et là, je vais dénoncer.
Et là, tu vas y aller.
Je préfère vous dire.
Ça va y avoir des shorts.
Non.
On est dans la même team.
Une petite addiction au soda.
Oui, tout à fait.
Tu m'as posé la question hors antenne.
Si j'en buvais plus.
Qu'il y a deux jours dans l'année.
Évidemment.
Toi aussi.
C'est terrifiant de me dire.
Parce que c'est un intervieweur.
Il a la formule, le mec.
Oui, évidemment.
T'envoies plusieurs par jour.
Non, non, non.
C'est comme ça que je gagne ma vie.
Oui, bien sûr.
La semaine dernière, j'ai eu un...
Je te le souhaite pas que ça t'arrive.
J'ai découvert que j'étais vraiment dépendant.
Je le savais, que j'en bois tout le temps.
J'en ai pas.
Je suis allé chez des amis.
Audrey Pirope, on ne peut pas la citer.
Je la cite quand même.
On la salue par ailleurs.
Et ils n'ont pas de soda chez eux, tu vois.
Et je m'en fous.
Dans ma tête, je me dis bon, j'aime bien le coca.
Mais ça va, tranquille.
Je peux boire de l'eau.
Il a été hospitalisé.
Le lendemain, un mal de crâne qui ne part pas.
Au-delà du crâne, la vie de ma mère.
Parce qu'il n'y avait pas de coca.
Et donc moi, je me dis.
Je ne pense même pas que ça peut être ça, à ce moment-là.
Et en gros, ma meuf me dit.
Mais je pense que tu es en manque de caféine.
Ça va, tranquille.
Quand même, je ne suis pas à ce point-là.
On rentre.
Vraiment, je ne suis pas bien.
Je ne peux même pas conduire la bagnole.
Je suis vraiment dans un état de mal de crâne qui ne part pas au-delà du crâne.
Je vais à une aire d'autohot.
Je prends un coca.
Ça part en dix minutes.
Donc, un vrai truc comme les drogués d'Henri Quillem-Flood.
La caféine, oui.
Je ne savais pas que j'étais à ce point-là.
Tu es un snobby.
Mais voilà.
Donc, c'est un vrai truc.
C'est fou.
Ça m'a glacé le sang.
Vraiment.
C'est la caféine, le sucre ?
Apparemment, c'est la caféine.
Je prends du zéro.
Donc, il n'y a pas de sucre.
C'est ça.
Il n'y a pas de sucre.
Mais apparemment, c'est la caféine.
Quand on prend beaucoup sur toi, quand tu l'enlèves totale, ça te fout.
Je le dis aux gens, il faut réduire.
Tu peux réduire, mais il ne faut pas arrêter net.
Apparemment, ça te fout mal à la gueule.
Mais qui, qui, qui ?
Le snobby.
Est-ce que c'est pour définir une partie de la population des gens réels ?
C'est dans la vraie vie, oui.
Ah bah lui, mon cousin, c'est un snobby.
Ce n'est pas une variante de zombie.
Ce n'est pas un zombie qui est sous drogue ou j'en sais rien.
Non, c'est un truc qui touche une partie de la population des gens.
C'est un mot valise et il faut qu'on trouve le sneu.
On parlait un peu d'addiction, on est autour de ça.
On est d'accord qu'il faut trouver le mot qui commence par sneu et on va trouver ?
Alors, bizarrement, par S.
Je ne sais pas pourquoi il y a un N.
Ah, c'est comme mon prénom.
Ah putain, c'est smombie, pardon, pas snombie.
Excusez-moi.
Bah oui, oui, excusez-moi, j'ai mal lu.
Et donc c'est s'me ?
C'est s'me.
Smash Bros.
Non, c'est s'ma quelque chose.
S'ma...
Un mot français ?
S'maïn !
C'est des groupes de s'maïn qui sont matrixés.
Les cinq derniers fans.
Je suis un smombie, moi.
C'est le nom du fan club.
Moi, je suis un smombie.
Ce sera le titre de l'épisode.
Les smurfs ?
Pas les smurfs, non, c'est vraiment s'mart.
Ce serait vraiment très nul d'avoir...
S'mac, s'mart.
Pas les s'marties ?
La voiture smart, oui.
Ça commence par smart.
Les smarties ?
Bah, smartphone, bien sûr.
Les smartphones !
Plus précisément, ce sont les gens qui marchent dans la rue sans lever les yeux de leur téléphone et qui ont cette capacité à avancer sans se prendre dans les gens.
À emmerder les gens, moi, je trouve.
Parce qu'en fait, t'es là, ils te regardent pas.
Ah oui, bah oui, non.
Attention.
Y a une vision périphérique, tu peux...
Excusez-moi, mais...
Ah, tu fais ça, toi ?
Ça m'arrive.
Tu marches jamais en regardant ton téléphone, toi ?
Moi, j'ai pas besoin de mon téléphone.
Non, il marche en lisant un livre.
T'es arrivé tout à l'heure, t'étais en train d'envoyer un vocal.
C'est vrai.
En fait, ils n'arrivent pas à avancer sans se prendre des gens.
Les gens qui ne sont pas des smombies, les évitent.
Le monde se divise vraiment en deux.
J'évite.
Moi, j'évite.
Après, je suis un zèbre, en plus.
Je suis un smombie, moi.
Tu vois des gens qui, effectivement, sont sur leur téléphone et qui s'en foutent de ce qu'il y a en face d'eux.
Ils sont tout droits.
Ça, ça me rend fou.
C'est parfois insupportable quand t'es là et...
Enfin, bref.
Mais ça, ça me...
En fait, je les déteste.
C'est ce que je voulais dire.
Ça, pour le coup, ça, ça me rend ouf.
Et c'est surtout maintenant que, depuis quelques mois, je fais beaucoup plus de vélo.
Voir des gens...
Grâce à qui ?
Grâce à Médimiser.
On peut l'appeler dans le vélo.
Vélo électrique, attention.
On ne va pas transpirer non plus.
On m'a volé ma batterie.
J'ai sauvé au moins deux pandas.
C 'est le plus cher.
Il y a deux pandas qui sont là qui disent « Merci, gars ».
On t'a volé ta batterie ?
Oui.
J'étais très énervé.
Les deux, elles vont être des sacrées victimes, entre l'autre qui se fait voler son appart et l'autre sa batterie.
C'est un circus.
Il parlait de mon...
À l'époque, dans ma vlog.
Oui, à fin de nuit.
Ah oui, pardon.
J 'avais...
Ça a commencé.
Il est déjà dans le futur.
Non, mais la rêve, ça fait...
À Finky.
Ça tourne.
C'est un très grand moment de télévision.
On est d'accord.
Un des plus grands.
J'y repense chaque jour.
C'est mon empire romain.
Clairement.
Vraiment.
Et surtout que, sans vouloir me jeter des peurs, ça commence à...
L'expression « ça a commencé » se répand.
J'en ai parlé dans le FloodCast, que c'était un de mes moments préférés.
Et je le vois dans des lives, dans des trucs.
« Ça a commencé ».
Non, tu parlais de la littération de Patrick Beau.
De Patrick Beau.
Aïe, aïe, aïe.
Non, pas du tout.
Pascal Pro.
Parce qu'il est le jumeau maléfique de Patrick Beau.
C'est Pascal Pro.
Où on l'aime un peu bien, c'est juste là, quand il est perdu face à un invité.
Oui, moi j'aime bien.
Il est un peu genre...
« Mais quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
» « Qu'est-ce que vous faites ?
» Ça a commencé.
Il en a plusieurs.
Oui, il y a le mec aussi qui...
« Mais qu'est-ce que vous faites ?
» Il prend la photo, là.
Il prend des photos.
Jean-Claude Bourré.
Parce qu'il y a le mot « perdu ».
Jean-Claude Bourré qui prend les photos puis il fait « Mais enfin, Jean-Claude, qu'est-ce que vous faites ?
» « Faites des photos ?
» Ils ont presque un peu...
Ils ont presque un peu un peu...
Quel carrière quand même.
Presque, après bon, voilà.
Après, oui.
Il y a d'autres choses.
Ça se perd très vite.
Des choses qui contrebalancent.
Ça part très vite.
Je disais, je suis en vélo et ça me rend ouf les gens en vélo qui sont sur leur portable, qui laissent des vocaux.
Ça me rend ouf.
Il y en a vraiment beaucoup.
Mais là, on est sur...
La délinquance !
Non, mais on est sur des gens, ça fait partie de cette catégorie de gens, quand ils meurent, tu te dis « Oui, bah oui.
» Pas si grave.
Comme les gens qui sautent en haut des grues.
Quand ils tombent, tu fais « Oui, bah oui.
» Tu vas chercher.
Il s'est accrocheté aux grues.
Il est mort comment ?
En tombant d'une grue.
Oui, bon bah voilà.
Là, il est mort...
Personne n'est surpris.
C'est triste, attention.
On n'a pas dit le contraire.
Mais après, je ne tombe pas de ma chaise non plus.
Tu regardes ton téléphone à vélo.
Déjà, juste faire du vélo à Paris, déjà, c'est un énorme danger.
Donc l'enquête...
Je ne veux pas être la mort de personne.
Bien sûr.
Mais on ne sera juste pas surpris.
Après, on peut se réjouir parfois.
Je sens que c'est ton débat.
D 'ailleurs, je tenais à te dire, je sais qu'on attend de moi que je me réjouisse publiquement de la condamnation de Marine Le Pen.
Oui, parce que...
Oui !
Parce qu'il a une obsession contre le racisme, Adrien.
C'est ça, c'est une vraie obsession.
C 'était un commentaire...
J'ai écouté le podcast avec Pierre Lapin dans lequel tu fais ce running gag après la mort de Jean-Marie Le Pen.
D'ailleurs, c'est dans ce podcast-là que je me suis rendu compte à quel point Pierre Lapin était hilarant.
J'aime beaucoup son travail, je suis depuis longtemps, mais je ne m'étais pas rendu compte à quel point il était super drôle.
Bien sûr.
C'est dans cet épisode-là que je me suis rendu compte qu'il était...
Il est très marrant.
Mais effectivement, ça m'a beaucoup fait rire aussi de ce running gag sur la mort du Borgne.
Alors, les Smombies, une enquête révèle que 65% des piétons consultent leur smartphone en marchant ou en traversant la rue.
Combien ?
65%.
Ok.
Et il y a Hubert Béroche qui a écrit un bon livre...
Personne n'a dit le même chiffre, c'est magnifique.
65%, et selon Hubert Béroche qui a écrit un livre qui s'appelle Smombie, la ville à l'épreuve des écrans, il constate que les villes s'adaptent à cette réalité devenue banale, à Séoul par exemple, pour lutter contre les accidents.
Il y a des sortes de feux rouges qui ont été installés au sol pour indiquer aux gens qui ont beaucoup les yeux sur leur téléphone quand ils peuvent traverser au non sans avoir à lever les yeux.
Et dans une commune de 32 millions d'habitants en Chine qui s'appelle Chongqing, c'est une voie piétonne...
C 'est un rappeur, Soulking, ça.
Mais c'est lui, il a créé ça en Chine.
C'est une voie piétonne qui est dédiée comme les vélos, c'est-à-dire qu'il y a une voie pour les gens qui ne lèvent pas les yeux de leur téléphone pour ne pas avoir à se prendre des gens.
J'ai dit une perforation.
Une perforation, ouais.
Pourquoi pas.
Donc j'avais une question pour savoir si vous êtes artiste d'étude, mais vous avez déjà un peu plus ou moins répondu.
Vous faites partie...
Oui, mais ça arrive de regarder le monde ici, oui.
Ça arrive, mais j'essaye de pas le faire avant.
Ouais, voilà, c'est ça.
Ça m'énerve très bien quand je le vois, mais ça peut arriver.
Je suis très fort pour quand même avoir une petite vision périphérique.
Ouais, c'est un peu ton skill caché.
On l'appelle l'iguane.
C'est un iguane, bien sûr.
Ouais, ouais.
La SNCF a dévoilé les nouvelles rames de TGV qui arriveront en 2026.
À votre avis, quelles sont les nouveautés de ce nouveau TGV ?
Déjà, j'aime bien parce que j'adore le train.
Donc ça m'excite.
Oui, oui, moi aussi.
Et t'adores la nouveauté.
C'est vrai.
J'aime bien, alors que c'est souvent pas bon, mais la bouffe du train.
Tu es la seule personne.
Non, mais je préfère.
Non, non, non.
Je préfère, c'est-à-dire que tu vois...
Laissez vos doigts, les trois, là.
Le trois, on le met le doigt vers le train.
C'est toi qui es seul.
Sale enfoiré.
À ma décharge, il n'y a rien pour moi à bouffer.
C'est vrai.
Il y a des nouvelles petites compotées qui sont très bonnes.
Franchement.
On ne vous ferait pas dire ça, en fait.
Ce sont des fake news que vous essayez de propager.
Donnez-moi votre source, en fait.
Entre acheter...
Donnez-moi la source de la compotée.
Tu vois, je préfère ça qu'entre acheter un truc avant le voyage qui serait sûrement meilleur parce que chez Paul, ils ont des bons sandwichs, des bonnes salades.
Le sac à papier à la merde, là.
Non, il nous agace.
Merci.
Tu as la grosse valise, t'as pas envie du sac à papier.
Et puis tu vas prendre un saut d'arbre qui sera pas vraiment frais pour avoir le temps de se réchauffer le temps que t'arrives.
Alors que là, tu vas au petit bar, le moment où tu fais la queue, où je regarde ce que je vais prendre, c'est rarement bon, je suis d'accord.
Mais il y a un petit plaisir, une satisfaction.
Je respecte.
Dans le fait de choisir la bouffe du train.
Je l'ai beaucoup fait quand on avait les moths parti et tout.
Et personne n'allait m'enlever ce plaisir-là, en fait.
Non, mais alors là...
Et sûrement pas toi, Adrien.
Alors là, j'en mets de l'avis.
Par contre, moi, je...
Mais c'est vrai que toi, t 'as peu de choses pour toi.
Mais le sandwich végan de chez Prêt-à-Manger, c'est délicieux.
Prêt-à-Manger, c'est un bon sujet.
Je me permets de mettre un peu d'eau dans mon vin, parce que je suis plutôt tentatif, mais quand même, la file d'attente des wagons-bars sont très mal branlées.
Il faut bien choisir le moment.
T 'es un petit peu arc-bouté, c'est mal qu'il tue.
Toujours, depuis longtemps qu'il y a des trains, personne ne sait dans quel sens c'est.
Oui, voilà.
Il faut y aller soit au tout début, soit il faut vraiment attendre et y aller un peu avant la fin.
Je suis d'accord.
Mais effectivement, y aller à l'heure de pointe, évidemment, c'est du mauvais choix.
Et des fois, ça me rend toujours un peu triste quand ceux ou sept baristas nous disent qu'en ce moment, on n'a pas d'attente, n 'hésitez pas à venir.
C'est un peu triste.
Bon, venez.
Il y a zéro minute d'attente.
Des fois, c'est un mec qui n'est pas du tout barista qui dit « Ben, venez, je suis tout seul aux wagons-bars.
Je ne bosse pas pour la société.
» J'ai juste besoin de parler.
Un peu de chaleur, un peu de compagnie.
Je vous paye.
Je vous paye un sandwich.
Ah, bonne question.
Imagine que tu payes deux fois moins cher le billet de train, mais que tu es obligé de parler un peu à un gars pendant la moitié du trajet.
Ah non, non, non.
Je ne veux pas.
Deux fois moins cher ?
OK, c'est gratuit.
Voyage gratuit en train, mais pendant la moitié du trajet, il y a un gars qui te parle un peu qui n'est pas du tout, qui n'est pas horrible.
Tu es juste obligé de lui parler.
Vous n'avez pas cru une grande amitié après ça ?
Est-ce qu'il y a une chance que ce soit intéressant ou pas ?
C'est la roulette russe.
On est obligé de lui parler ou on est obligé de l'écouter ?
C'est une conversation.
Tu peux pas être en monologue.
C'est moitié moins cher si vous conversez et c'est gratuit si par contre, tu fermes ta gueule mais tu l'écoutes.
Ça peut être plus dur de converser que de l'écouter parler.
Totalement.
Moi, je préfère écouter.
Moi, je peux avoir du mal à rebondir sur un gars.
Surtout que je peux avoir une petite oreillette côté caché où il me voit pas et en fait, je l'écoute pas.
Je sais, ça commence à tricher.
Ça commence à tricher.
En plus, il y a du deux pages technologique.
Moi, je refuse en tout cas.
Parce que justement, en plus un trajet, je pense que c'est vraiment pour le coup, un moment où je suis seul ce qui est rare.
Donc, non, non, non.
J'écoute de la musique.
Je veux pas parler à un inconnu.
J'entends.
Vraiment pas.
Non, j'entends.
Après, moi, je trouve qu'il y a des moments où tu peux entendre.
Sur 15-20 minutes, tu peux rencontrer des gens Le trajet n'est plus long que ça.
Sur 15-20 minutes.
Après, t'as envie de te défenestrer.
Mais c'est peut-être là où tu lui fais.
Je crois qu'il y a zéro minute d'attente.
Écoutez l'annonce.
Regarde, regarde, regarde.
Et là, t'intègres un troisième.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et là, hop, tu fais une technique où tu livres le colis à quelqu'un d'autre.
Et là, tu lui dis ça sera décompté de ton billet.
Mais tu mets le doigt sur quelque chose.
Regarde, c'est que moi, j'aime de plus en plus les petites conversations très courtes avec les inconnus.
C'est-à-dire que des fois, il y a un petit échange de cinq minutes dans une file d'attente.
Alors attention, je parle pas de la file d'attente où les gens parlent fort, gueulent fort pour avoir de la connivence dans la haine de la personne qui fait attendre.
On les connaît.
Ça, pour moi, il devrait y avoir un bouton et la personne sort au prochain arrêt.
Je suis d'accord.
Tu payes plus cher.
Tu payes plus cher en famille.
Mais le petit échange comme ça.
J'ai fait une petite blague de tonton récemment qui m'a régalé.
Par exemple, il est sorti sans faire exprès.
J'étais à Citadium.
Et votre prénom, j'ai dit Florent.
Comme le prénom aussi.
Oh le con !
Les barres de lire qu'il a dû faire.
Il y a eu un petit sourire.
Il y a eu un petit échange.
C'était pas dingue.
Mais ça m'a fait du bien.
Non mais je comprends.
le small talk, comme je suis toujours pas très fort mais j'ai vraiment été nul la plus grande partie de ma vie.
Quand maintenant, j'ai des moments où, comme ça, tu as une petite conversation, un échange dans un instant, où je suis juste bon, je suis refait.
Ah ouais, ça te fait du bien.
Le small talk en soirée, il est dur, parce que tu vas le croiser.
En fait, le truc c'est, autant trouver une répartie dans un FloodCast, ça va, mais trouver une répartie sur un truc comme ça, de quelqu'un que tu connais pas, t'es un peu pris au dépourvu, puis en vrai, on sait pas ce qu'on t'a dit, un truc vraiment acheté,
quoi, qui n'est pas intéressant, et de trouver le bon truc, la petite vanne, ah oui, et la personne elle fait, ah oui, c'est vrai, je suis au summum.
Au summum, encore mieux.
Non mais j'ai dit que j'allais faire des références au rap français, il y en aura.
Il en a fait mille, il en a fait mille, il a pas menti.
En revanche, peut-être que je serais prêt à vraiment, pour le coup, à accepter, peut-être même aussi, mais ça c'est un autre épisode, le Dark FloodCast, qu 'on pourra faire, non, je suis prêt à le faire si j'ai le droit de, je suis obligé d'écouter la conversation de deux personnes qui s'engueulent.
Ah, ça j'adore.
T'aimes bien ?
Ah ça t'adores ça ?
Ah mais ça je peux le faire gratuit, ça.
Ah oui, c'est dégueulasse.
Vous avez déjà coupé votre, vos écouteurs ?
Absolument.
J 'ai, moi, parmi les meilleurs moments de ma vie, ça devient triste là.
Peut-être pas.
Attends, je me suis rendu compte, je me suis rendu compte que là tout à coup, là je me mettais dans le mal.
Non mais parmi des, je me rappelle de bons moments, dans le bus, notamment, dans le train, dans le truc, où j'entendais des trucs, je me disais, mais faites en sorte qu'ils ne descendent pas, s'il vous plaît, continuez cette conversation.
pas du tout moi.
Oh la vache.
T'as pas une façon un peu morbide pour les gens qui se gueulent dessus ?
Non.
Je me rappelle de deux gars qui se parlaient de comment draguer, dans le bus 27, entre la rue de Pathé, en plus ils sont allés jusqu'à Saint-Lazare, moi je ne descendais pas à Saint-Lazare, je suis allé quand même.
Une chanson de Delerme là, qui est en train de s'écrire là pour moi.
Et c'était formidable.
Le mec expliquait comment essayer de quand même pécho une meuf, tout en lui disant qu'on aimait les Warhammer.
Mission impossible pour moi.
C'était Adrien et moi dans le moment.
Mettez-vous côte à côte.
Moi j'ai vraiment une inversion pour les gens qui respectent pas.
Moi là, dans le métro ce matin, il y avait deux meufs qui parlaient de leur formation professionnelle et tout.
Alors après j'ai bifurqué vers ça.
C'est pas normal que je t'entende.
Le métro est bruyant déjà.
T'as pas d'écouteurs non ?
J'en avais, dis-toi.
C'est ça qui est terrible.
T'entends quand même des bribes de « J'ai fait une formation d'alternance mais arrête !
» Pareil, un bouton et il y a quelqu'un qui vient qui fait que vous descendez.
C'est quelqu'un pour être toi peut-être à la limite.
Je me suis fait greffer un petit bouton sur le corps, j'appuie dessus.
Une dose d'adrénaline qui est « Hop là !
» que je suis un lâche.
D'ailleurs j'écoutais le Mousecast où tu étais invité Adrien et vous parliez des films où des mecs normaux pètent des gueules à des gens.
Et que vous disiez que souvent c'est dommage que c'est des anciens agents secrets comme Jean-Louis, quand même Nobody notamment.
Tu sais que je suis allé voir Novocaïne récemment qui a un film d'action avec le fils de Denis Quaid, Jake Quaid, je ne sais plus comment il s'appelle.
Et c'est un peu se dire, j'ai pensé à vous.
C'est-à-dire que le film n'est pas un chef-d'œuvre mais c'est vraiment un mec qui ne sait pas se battre et en fait c'est un gars qui a la maladie et il ne sent pas la douleur.
C'est pour ça que le film a un nom de médicament.
Il a un petit truc.
Toujours un truc, nous on veut un mec avec une bedaine.
Nous on veut Victor Lanoue qui pète la gueule.
Victor Lanoue Prime.
De Louis Labroquante.
Qui pète la gueule à des G.I.
C'est ça qu'on veut voir.
Exactement.
Et quand il chie et qu'il s'en prend plein des termules et qu'il se relève.
Et il la sent la douleur lui.
Oui voilà.
Mais il y avait un film un peu comme ça.
Je vais le faire.
Il y avait un film un peu comme ça.
Après le Las Matador.
Je l'avais vu à dos donc en fait peut-être que c'est un film très problématique.
Il y avait un film qui s'appelait God Bless America où c'était un mec à qui on annonçait un cancer définitif.
Le frère de Bill Murray.
Exactement.
On lui annonce qu'il va mourir dans deux mois et il décide de plus jamais se laisser emmerder par tous les gens qu'ils font chier.
C'est genre Larry David.
S'il avait plus rien à foutre.
S'il avait un fusil à pompe.
Voilà c'est ça.
Et donc il va au cinéma et il y a des gens qui parlent et donc du coup il sort un flingue il les bute etc.
Un truc qui était arrivé dans la vraie vie et bon c'était tragique mais en même temps je comprenais les motivations.
Il y avait un mec qui avait il était au cinéma c'était il y a quelques années.
Mais il y a deux meufs qui parlaient de leur formation.
Non mais il y avait des gens qui parlaient fort dans le cinéma.
Il y avait un petit bouton sous la main.
C'était évidemment aux Etats-Unis et le mec je pense qu'il leur avait fait une remarque qu'il lui avait dit il avait continué à parler le mec s'était retourné il avait tiré sur les gens.
Tragique.
Horrible.
Mais il y a un petit fond de...
C'est vrai que quand t'es pas dans la salle de cinéma c'est un peu...
Je m'en réjouis pas mais je comprends les motivations.
Evidemment.
Mais sachant que parler maintenant enfin parfois c'est le moins pire moi récemment j'ai eu quand même la story quoi.
Quelqu'un qui filme une story dans le cinéma.
En parlant ?
Non en filmant mais t'as un écran de machin qui se lève au milieu de la salle.
Ça c'est particulier quand même.
Justement je crois que c'est qu'aux Etats-Unis mais il y a des...
C'est de la pure délation.
Mais il y a des cinémas qui existent où t'as un boîtier pour signaler les gens.
Ah ouais ?
Ouais.
Et genre s'il y a suffisamment de personnes qui votent contre quelqu'un...
Donc il y a vraiment un mec qui sort ton rêve en fait ?
Mon rêve non parce que je suis quand même pas un fasciste.
Oui mais ça tu vois...
Pour le moment.
Devant le micro.
Ça c'est compliqué parce qu'on n'est pas tous pareils face aux incivilités du cinéma.
Par exemple il y a des gens qui détestent le bruit des gens qui mâchent du pop-corn.
Moi il ne me dérange pas.
Je trouve qu'il fait partie de l'ambiance.
Le cinéma c'est vendre du pop-corn.
Vincent Cassel il le tient.
Non pas du tout.
Tu le fais pas mal.
Arrêtez.
Je vais me flatter en fait.
J'ai interviewé Vincent Cassel et là c'était à s'y méprendre.
Je te le dis comme je pense.
Je pensais que c'était Vincent Elbaz.
C'était Victor Lanoue mais je l'ai vraiment raté.
Mais Vincent Elbaz de The Crow 3 donc pas n'importe lequel.
Non moi au cinéma franchement ce qui va me déranger c'est...
Non une fois.
Parce qu'en fait moi si je vais au cinéma c'est justement pour il y a un truc collectif donc ça me dérange pas.
À part évidemment si quelqu'un se lève ou crie.
Une fois j'ai fait une...
J'ai invité un avant-première d'un mauvais Marvel ou d'un mauvais DC pardon.
Ceux-là avec The Rock.
Oui oui Black Adam.
C'est Marvel ou DC ça ?
C'est DC.
Bon et...
Pas le meilleur.
Ouais non.
Et là il y a quand même ce truc que souvent les gens avec les fans de super-héros etc.
C'est waouh c'est quand t'as un personnage qui arrive et je crois qu'à la fin t'as vu une scène cachée.
Y'avait Superman.
Y 'avait Superman ça.
Et alors là waouh bon.
Mais ce qui me dérange le plus et ça m'est arrivé une fois pour la première fois que j'ai vu Drive au cinéma.
J'ai un souvenir terrible de ce film.
En tout cas du premier visage.
C'est quelqu'un à côté de moi pué.
Mais vraiment une horreur ce type.
Et en fait vraiment pendant tout le film j'étais avec mon meilleur ami qui lui a adoré Drive etc.
Et donc j'ai détesté pas le film mais le moment et je l'ai revu je crois 3-4 ans après et j'avais vraiment kiffé tu vois.
T'as un souvenir comme ça de mauvaise séance de cinéma Adrien ?
Ouais moi j'ai un souvenir relativement récent c'était au moment de la sortie de Barbie.
Ouais.
Alors j'étais aux Etats-Unis.
J'étais aux Etats-Unis.
Toi t'es un carry toi.
J'suis américain.
J'suis de la East Coast.
J'suis un mec de la côte Est.
Et euh...
Donc euh...
J'suis allé voir Barbie et j'ai vu donc euh...
Aller au cinéma aux Etats-Unis c'est un délire.
Bien sûr.
Et Barbie les gens étaient déguisés.
Ça m'a tendu énormément.
J'en ai arrêté de faire ça.
En Barbie genre ?
Oui oui en rose.
Les gens venaient il y avait tout un truc.
Il est agacé, il est agacé.
Non !
Qui s'amuse les gens ?
Tant que j'ai mon bouton ce que tu vas dire après va sans doute m'énerver par contre.
Et après c'est surtout que j'ai été surpris parce qu'il y a une meuf qui est arrivée juste au début du film en cherchant un peu elle s'est assise sur un endroit et après en fait il y a 5 personnes qui l'ont rejoint à 5 moments de plus en plus tard dans le film.
Ah il a fallu se décaler ?
En la cherchant il s'est dit je suis là.
Ah oui.
Déjà j'ai pas passé le meilleur moment de ma vie en regardant Barbie et en plus de ça là je me suis dit mais en fait pourquoi vous êtes venus ?
Il reste 12 minutes de film.
Mais c'est un vrai truc aussi c'est que parfois des gens vont au cinéma parce qu'ils se font chier et ils ont pas ce kiff de la salle il y a des gens qui vont au cinéma pour parler avec leurs potes.
Et en plus aux Etats-Unis ça coûte 25$ c'est vraiment très cher.
J'ai une question est-ce que vous avez déjà vu un film au cinéma en France et vous l'avez revu au cinéma aux Etats-Unis ?
Non.
Parce que moi oui Little Miss Sunshine et c'est marrant de voir que les gens ne rient pas au même moment en France et aux Etats-Unis.
Moi je me rappelle par contre juste un dernier truc les films en 3D non parce que dès qu'il y a du matériel dès qu'on me donne du matériel pour aller voir un film je suis quand même allé voir Jackass 3D et peut-être une des meilleures scènes j'ai ri le moment avec la cabine de merde c'est absolute cinéma on n'a rien fait depuis c'était Gravity en 3D et donc là c'était vraiment le moment c'était plus les lunettes nulles de quand on était petits bleu et rouge là c'était vrai les grosses lunettes bien sûr et je sais que ma meuf pendant tout le film elle me disait elle marche tes lunettes ou pas ?
genre on a échangé trois fois elle voulait vérifier un truc je disais on va arrêter ça par contre on va juste arrêter soit cette relation soit ce truc c'est juste la compagne qui te saoule à la fin d'un rafle cinéma je vois ce qu'il veut dire c'est que ce truc des lunettes 3D il y a souvent aussi des moments de ah quoi ?
et à l'époque elle a une correction à l'un des yeux ou pas ?
à zéro elle a pas de lunettes les gens qui ont une correction différente même je crois elle a pas de problème de vue mais à l'époque la 3D qui est mon E.P.
aussi d'ailleurs je veux pas te faire de la concurrence je me sortirai pas en même temps à l'époque la 3D assombrissait beaucoup les films aussi c'est à dire que je croyais qu'on voyait vraiment rien je viens de repenser à Mickey 3D en fait Mickey 3D il faut que tu respires il y a un effet de chanson qui s'appelle Matador qu'on pourra mettre dans la version originale la chanson phare alors je peux peut-être me retirer du projet c'est Mickey 3D malheureusement moi même je suis en train de changer de projet je respire qu'il était un peu un morceau écologique si j'ai pas dit mal un morceau en avance en fait totalement écolo non mais quoi on parlait d'écologie à l'époque ou en tout cas dans les artistes quand même Hugo Frey Surtout qu'Abrel,
encore un fois Pour le film Yassin Assassin a fait un morceau vraiment sur l'écologie Sur leur premier album si je dis pas de bêtises Alors Rock'n Spot Qui s'appelle Compost J'aime tes détritus mon gars En fait il y a toujours cette histoire de voix SNCF Mais toujours,
c'est mes FloodCast préférés Vous m'entendez ?
Quand ça commence, on s'embranle de ce jeu On peut le dire au bout de 6 ans, on s'embranle C'est juste qu'on veut rigoler entre amis Jamais tu m'entendra dire que je m'embranle d'un jeu Tu comprends ça ?
YouGov et meilleurs agences, j'adore ces entreprises Ça m'amuse de faire ces recherches Les nouvelles rames De taper info déjà sur Google, ça me glace le sang Depuis 2 ans Ils vont bien faire un truc sur le Wifi ?
Alors ce n'est pas dans Les améliorations proposées C'est les rames, c'est pas les Les sièges Attention On dit voiture, attention Vagons, c'est pour les marchandises Des chargeurs Non ce serait trop facile Il y a un truc un peu qui change Les sièges Siège chauffant Des trucs nouveaux Les wagons vont être totalement On a cité que des trucs qui sont déjà dans les trains Les sièges dans les trains Ils vont être améliorés aussi Pas que des trucs nouveaux Et aussi des améliorations Un truc de confort C'est un peu une nouveauté aussi Un truc de confort sur les sièges Il y a un vrai truc de confort dans les sièges Un porte gobelet C'est juste Des trucs en plus Faut poser l'Iphone C'est pas comme dans les avions la dernière fois Où il va y avoir des sièges en hauteur Un truc pour dormir Des oreillers Non c'est pas ça On peut allonger complètement le siège A l'horizontale C'est un business ça non ?
Non tu peux pas Donc c'est sur les sièges ?
C'est sur les sièges Il y a une bonne réponse à ce que tu dis Il y aura un support téléphone Je ne sais pas ce qu'est La SNCF ne dit pas C'est pensé pour ça La SNCF ne dit pas si c'est Parce qu'à mon avis il y aura des différences Première, seconde, machin Mais là il y a un peu tout en même temps J'imagine que tout sera pour la première Est ce qu'on C'est la première ici Donc oui les éléments structurels des sièges vont être Reconçus Donc ça va vous offrir quoi par exemple ?
Un truc tout con qui fait du bien Déjà un accoudoir pour chacun Un siège massant Pas d'accoudoir pour chacun Donc c'est pas le chauffage c'est pas la clim Non il y en a déjà Il y en a déjà Réglable en hauteur Pas réglable en hauteur Réglable en profondeur Non Ça commence pas par réglable on peut oublier ce mot Mémoire de forme Non mais par exemple C'est un petit truc comme ça que je vous donne Vous savez dans les premières il y avait les mini tablettes Ça ça va arriver aussi en seconde D'accord Et donc c'est ça qui fait office de repose téléphone Ou bien c'est encore Non je crois que c'est encore autre chose On va avoir un vrai touch Ça a l'air d'être passionné Médis Oui parce que,
alors je vais te dire la vérité Bah je t'en prie, on est là pour ça en fait On est là pour dire les termes J'ai mon beau frère qui à un moment avait un projet de faire ça en fait, d'inventer un enfin d'équiper les avions et les trains d'un truc pour poser ton téléphone tu vois et pour,
comme il prend souvent l'avion et en fait il avait toujours ce truc là de regarder des films etc mais de les tenir à la main tu vois en plus c'est comme sa bouche Il regardait en tenant son téléphone comme ça à bout de bras ?
Il avait pas les trois choses ?
Je sais peut-être que j'ai dit une bêtise mais en tout cas il avait pas vraiment d'endroit pour poser le téléphone et donc il s'est dit mais c'est insupportable et donc il avait vraiment créé un prototype et tout qui n'est jamais allé au bout au final donc voilà donc je me suis toujours dit que c'est très,
enfin c'est bizarre que ça ne soit même pas encore effectif tu vois Parce qu'après il y a plein d'accessoires pour le faire, il y a des ventouses Il y a les coques avec ventouses Ou même juste porte iPhone tu vois C'est un truc à hashtag C'est un truc en plus Oui ça c'est très bien ça Là je suis en train de regarder Pacific Rim là Mais là si ça le train bouge ça peut tomber peut-être Non ?
Ça tombe là alors que ça bouge pas Alors que dans un Je l'ai remis bien là Là l'avion il peut y avoir des turbus J'ai un truc, est-ce que vous aimez le wifi dans les transports vous ?
Non ça marche jamais Est-ce qu'il y a la 5G qui est redistribuée Moi je voudrais qu'il n'y ait pas Je voudrais qu'on ne capte pas Jamais, qu'on fasse pas cette fausse promesse Parce que moi c'est le plaisir C'est du hedging un peu De pouvoir ne pas être joignable T'as juste à te mettre toi en ne pas déranger Laisse les autres en fait Le truc c'est que le fait de pouvoir En avion par exemple Aujourd'hui tu peux le dire Je peux pas te répondre Je vous en donne un petit Franchement on te fait confiance Je suis de bonne humeur en plus Un peu plus de Plus de place pour les jambes Mais il l'a dit Non parce que j'ai dit réglable Alors attention On parle de 5 centimètres de plus pour les genoux Mais quand même 5 centimètres Quand t'es grand En mon avis ça doit faire une belle différence Plus de place pour les bagages parce que c'est toujours un peu ce truc là et des fois tu es obligé de les laisser au début de la rame Ce qu'on veut c'est juste moins de gens dans le train Portes,
espaces bagages individuels nominatifs Sous le siège, tu mets ta valise Alors quand tu es parent c'est un truc un peu relou c'est que les places pour les valises sont plus petites au rez-de-chaussée qu'au premier étage Et donc quand t'as la poussette c'est absurde parce que tu peux pas la ranger en bas donc t'es obligé de te taper à prendre ton bébé,
plier la poussette, monter la poussette Alors tu vois s'il y avait les grands espaces en bas, ça serait plus simple Ah mais si vous écoutez SNCF j'ai plein d'idées Bah ouais, du gaming, il y aura du gaming Un wagon pour enfants, un wagon avec une piscine à boules,
bah en vrai, tout le monde a le plein Avec des animations, tu vas purement pour les enfants, quelqu'un qui s'occupe des enfants pendant 3 heures, mais quel rêve ça Tous les twittos qu'on fait à leur beurre sur y'a un enfant dans le train qui pleure, un wagon on pourrait mettre tous les enfants,
tout le monde serait ravi et voilà Et puis c'est vrai que du coup y'a plus vraiment d'argent à se faire sur Twitter si on n'est pas juste raciste Oui mais est-ce que ça sera pas un peu comme les wagons fumeurs où en gros, même les fumeurs n'ont pas envie d'y aller Non je pense pas Genre t'aimes bien y aller pour fumer ta clope mais retourner t'asseoir en wagon non fumeur Non je pense que pour les enfants Ouais les enfants ils veulent juste jouer tout le temps Oui mais tu dis y'a un endroit avec d'autres enfants où elles peuvent faire des colors,
non mais tu y restes toi aussi Oui bah c'est ce que je dis, t'as envie d'être entouré de tous les enfants, des autres gens Bah tu risques pas les deux En fait là vous voulez un wagon trop grand j'ai l'impression Tu voulais tous les enfants du train plus tous les parents,
plus des animations, plus une piscine à mouler En fait il faudrait des trains pour enfants Moi je gobe pas du tout que vous êtes ok pour être dans un wagon avec 30 gosses Non mais c'est pour ça, tu m'as positif Qu'est-ce que tu crois que je fais quelques dimanches au trampoparc Bah oui mon vieux C'est littéralement ça,
la piscine à mouler Le train, le train C'est pas moi Boum Boum Villette Ah tu y vas toi, tu fais quoi ce week-end Revenez moi c'est pas loin de chez moi Le truc des pirates, c'est ça évidemment Bah c'est la Villette ou rien à voir Ouais c'est la Villette Boum Boum Villette Après quand tu vas là-bas sans enfants c'est un peu chelou Ouais mais je suis avec mes potes Le Boum Boum Villette c'est extraordinaire Parce qu'en gros pour t'expliquer J'adore son endroit C'est sur le chemin de la Hoops Factory C'est au sous-sol effectivement,
t'as un truc de trampoparc et de piscine à boule pour les enfants T'as des salles d'arcade, t'as un bowling Et au rez-de-chaussée On est de la Tortuga Attends on fait un truc de pirate Evidemment bah pour les enfants On a quand même le droit de faire des photos C'est littéralement le truc qu'il ne faut pas faire De moi Si jamais on a un costume de pirate qu'on n'a pas trop l'occasion d'utiliser On peut peut-être quand même Un coup de vélo Je me suis racheté une batterie je peux quand même aller à l'île de la Tortuga Je paye Et le rez-de-chaussée je ne sais pas ce que c'est pour les personnes vegan Mais tu as plein de restos comme au States T'as une food court Là vous venez de dire tous les trucs que j'adore Moi j'ai un problème C 'est vraiment cool,
moi j'adore son goût au premier degré Et t'as 15 salles de cinéma avec le cinéma Lego Tu l'as vu le cinéma Lego pour les enfants ?
C'est génial, c'est extraordinaire Moi j'ai un gros problème, c'est que souvent je me rends compte que j'ai des goûts d'enfant Et ça m'arrive parfois où je vois une pub insta, je vois un vêtement, je fais putain pas mal ça Je clique, c'est pour du 3 mois quoi C'est des couches Adrien 3 mois que j'exagère mais parfois c'est vraiment pour les enfants quoi Putain il est pas mal le truc,
tiens un peu coloré, un peu margulé, j'aime bien Et bah non, c'est pas pour les adultes Et là ce truc de tout ce que vous venez de décrire Y'a même, alors je l'ai jamais testé, y'a une Escape Room Batman Ouais je l'ai pas fait encore On dirait que c'est moi à 6 ans qui ai inventé cet endroit On peut manger ce qu'on veut Venez on se cale une sortie à Boum Boum Villette Mais venez c'est la fin FloodCast Mais là,
on arrête Attends, on prend le zoom, on continue là-bas quoi Dans le Tropoparc Et en plus, là on est un jeudi, jeudi après, ça doit être vide On va se régaler Y'a aussi un truc, c'est Quiz Room Tu connais ce truc là ?
Pardon ?
Y'a 10 minutes de vélo de chez moi, y'a un paradis Quiz Room, je l'ai fait y'a pas longtemps L'Escape Room je la ferai pas La Batman moi non plus Mais le Quiz Room je suis d'accord Bien sûr On se fait Quiz Room, foot court Petit bowling, on finit par un finoche Tortuga On fait un petit détour On emmène les enfants parce que T'as pas le droit d'y aller,
c'est vraiment pour les enfants Y'a pas le droit d'y aller ?
C'est bizarre ouais C'est quoi dedans en fait ?
C'est des jeux, des toboggans T'as pas le droit d'y aller Non mais le Tropoparc il est assez fou Parce que t'as même, ça je savais pas Un trampoline ou jeu vidéo Genre où tu dois sauter suffisamment pour taper dans des trucs Non ça c'est assez fou Est-ce qu'il y a,
parce que moi j'ai fait une fois un Tropoparc Et y'avait ça, y'a un trampo Y'a un panier de basket Y'a ça On prend un Uber On prend un Uber van maintenant Maintenant je prends un Uber van Y'a même une statue de Jack Sparrow Si t'as envie de te prendre en photo à côté J'ai jamais vu Pirates des caribes Moi non plus C'est l'info choc Moi je les ai vus tard Tard l'époque ?
Tard l'époque absolument, c'est très juste ce que tu dis Et franchement c'est mortel Ouais Le 1 est ouf Franchement Quand on était allé au Pirates Paradise Ça m'avait gâché qu'il y ait Jack Sparrow Parce que moi j'aime bien le côté un peu Parce que c'était le vrai Johnny Depp Non mais pas identifiable Le côté c'est du pirate générique C'est quoi Pirates Paradise ?
Pirates Paradise c'est un bar restaurant A Montpellier y'en a un à Lille également Thème pirate Les serveurs sont des pirates Mieux que le resto pirate de Disney C'est mieux, j'ai fait les deux Pirates Paradise est mieux Il sort un bouquin bientôt T'as un intérêt pour le monde de la piraterie globalement ?
Moi j'adore cet univers Ah le monde des pirates J'aime Monkey Island, un jeu de mon enfance Mais j'aime bien les pirates Mais j'aime moi surtout Cette atmosphère Un peu parcs d'attractions Un peu carton pâte et tout J'adore ça Les lieux un peu nuls déco On parlait tout à l'heure du Rainforest Café Le truc un peu Les décors qui reproduisent un vrai truc Mais un peu mal fait J'ai un peu l'impression d'être dans une bulle Une zone Une dimension parallèle Entre la réalité Un tiers lieu Un peu un tiers lieu mais marrant Vous avez des endroits comme ça ?
Là je suis dans mon cocon Je suis dans un endroit où je suis bien Moi je peux avoir ça avec la Fnac par exemple Ah j'avais ça avant c'est vrai Moi la mer Quand je suis dans l'eau Et que je suis loin Mon père m'a foutu Je suis à Breton Je suis Breton One for one Goulben Je suis un pêcheur du Guilvinac Et voilà moi c'est la mer Mais il y a un endroit pour le coup qui rejoint un petit peu.
Pour un tournage d'une émission que je faisais à l'époque j'étais allé à Rome dans un truc, il fallait que je parte, et j'avais trouvé une guest house qui s'appelait la Movie Guest House, c'était pas très cher.
Et moi je m'attendais à Rome que ça soit un truc sur le thème du cinéma italien.
Je savais qu'il y avait des posters de Fellini et des machins, rien à voir.
C'est dans un appart, il y a des chambres thèmes avec des films donc la première fois je suis allé dans la chambre Kill Bill où j'ai dû dormir avec mon cadreur parce que j'avais dit mais j'ai demandé deux lits, il m'a dit ouais non.
Et j'ai dû dormir sur un tatami et je suis retourné deux trois fois parce que c'était vraiment pas cher et bien placé.
Et il y a eu une fois où j'étais dans la chambre Pirates des Caraïbes, il n'y avait pas de table basse c'était un tonneau, et il y avait un Johnny Depp grandeur nature.
Et toutes les nuits je croyais qu'il y avait quelqu'un à l'été.
Ah non, j'ai chié dans ton lit encore.
Mais j'aimais beaucoup cet endroit, c'est un peu mon cocon également en Italie.
Ah non mais je vois ça.
D'ailleurs je sais pas si on parle du Pirates Paradise, j'ai vu une news qui disait que Marco Mouli avait été arrêté alors qu'il travaille au Pirates Paradise, on l'avait dit.
On avait un serveur qui était le sosie de Marco Mouli.
Enfin, du sosie, sans doute rien à voir mais voilà c'était Marco Mouli.
Ouais mais pour vous c'était Marco.
A tout jamais.
Je vous montrerai la photo.
Non mais le monde de la piraterie pour moi n'est pas assez, alors que c'est très français.
Meilleur film de pirate ?
Bah moi j'adore Pirates des Caraïbes, franchement.
Peut-être que j'en connais aucun, j'aime autant vous dire.
Il y avait un film de Polanski, Pirates, qui s'appelait Pirates.
Il y avait un film avec Gillian Davis aussi qui avait Flob, L'île aux Trésors.
L'île aux Trésors.
Très sympa.
Ok, je l'ai jamais vu.
Mais moi tu vois Waterworld n'est pas un film de pirates mais j'aime cette ambiance.
J'aime cette ambiance, on est sur l'eau, on est sur, tu vois il y a des bagarres.
On peut dire Mad Max c'est un film de pirates, de la route.
Moi, mais un peu, non mais les, les, moi j'ai toujours préféré.
Pardon de le dire !
Moi qui étais un très grand fan de Star Wars, j'ai toujours préféré les Han Solo, les mercenaires, les chasseurs de primes que les Jedi par exemple.
Peut-être que tout le monde préférait Han Solo je crois.
Mandalorian !
Peut-être que tout le monde préférait Harrison Ford.
Mandalorian j'adore !
Mandalorian !
C'est un de mes passions, The Mandalorian.
Ok.
Après avoir chié sur Star Wars pendant 30 ans.
Mais que la France ne fasse pas plus de films de pirates là, parce qu'ils nous font les mousquetaires.
Le Comte de Montécrit.
Des films de pirates !
Ouais !
J'adore les pirates !
Le pirate l'abuse.
J'en avais mis un, j'avais foutu un petit peu dans Jack Mimou, j'en avais fait aussi sur La Réunion avec Valentin Vincent.
C'est des pirates stylés français.
Ouais, ouais, ouais.
Mais moi j'y pense.
Mais après, à mon avis, c'est budget.
Mais non, mais c'est vrai que je te parle de Pathé, je te parle de ceux qui clabent maintenant.
Après le Comte de Montécrit, parce que tu sens qu'il y a un attrait pour le grand spectacle français.
C'est un peu la politique de Pathé de vouloir faire du blockbuster français.
C 'est ça.
Et les pirates, si vous nous écoutez, Pathé, on fait un film de pirates, mais qui sera tourné à moitié au Pirates Paradise parce qu'on les aime trop.
Ça peut être un peu un truc où, tu vois, le Pirates Paradise devient réalité, tu vois.
Ohlala, quel bonheur.
Ouais, je sais pas, c'est peut-être une horrible idée.
Tu parlais de Rainforest Café, je sais pas si tu t'es orienté, mais on parlait de ce qu'il y a là-bas.
Non, non, il y a un peu ces lieux.
Rainforest Café, il y a un youtubeur qui s'appelle Eddie Burback.
Qui a fait tous les Rainforest Café, bien sûr, je l'ai vu, bien sûr, j'ai adoré cette initiative.
Et ton endroit, toi, Mélio, tu te sens bien ?
Eh bah franchement, je...
Ça peut être chez toi, ça peut.
Non, je déteste mon monde.
Et pourtant, c'est immense, il l'a dit, t'as raison.
C 'est un palace.
Ouais, ouais.
Non, j'aime bien, tu sais, les magasins OCD.
Oh, bien sûr.
C 'est pas...
Attends, quoi ?
OCD.
En fait, c'est des magasins, tu sais, avec beaucoup de choses.
Parfois, il y a du neuf, mais des articles d'occasion, des DVD, des CD, des vinyles.
À Châtelet, t'as jamais vu, il y a des vinyles.
Il y en a beaucoup en France, dans plusieurs villes.
Moi, j'avais découvert ça à Lille, à l'époque où j'étais à Lille.
Une ville de Gilbert-Joseph.
Oui, sur le cachet de fraises, quoi.
Ouais, mais il y a un petit charme, je trouve.
C'est pas tout à fait Gilbert-Joseph, c'est-à-dire que c'est vraiment...
Bouligny.
Oui, voilà, exactement.
C 'est Bouligny.
Ok.
Boukhoff, Boukhoff, un petit peu.
Et en fait, à chaque fois que je vais là-bas, j'achète plein de trucs que je vais pas forcément regarder, parce qu'en fait, aujourd'hui, j'ai même plus de lecteurs DVD.
Mais il y a vraiment ce kiff, tu sais, de tomber sur un film, une série B à 2 euros.
Tu vois, il y a vraiment ce truc-là.
J'adore ça.
Et bien, est-ce que ce serait pas un petit peu une chasse au trésor de pirates ?
C'est excellent ce que tu proposes.
Pas vraiment, parce que tu sais, je recherche pas un truc en particulier.
Au contraire, c'est le plaisir de tomber sur un truc qui est pas forcément bien, d'ailleurs.
Le plaisir de tomber sur TimeCop.
Et pareil sur des vinyles, des CD, tu vois.
En plus, comme maintenant, tu sais, on peut globalement avoir accès à toute la musique du monde, tu vois.
Donc, c'est vraiment plutôt le truc, je l'attends pas et je tombe dessus.
Sur quelle plateforme au hasard, Mehdi, bien sûr ?
C'est Apple Music, évidemment.
Est-ce que Apple TV+, c'est pas le nouveau HBO ?
Je pose la question.
Il pose la question, c'est tout.
C'est un peu comme, on en a parlé il y a pas longtemps, quand t'es genre à l'hôtel et du coup tu te retrouves à regarder la télé RTN et tu tombes sur un film et tu fais oh putain, c'est pas la même saveur que de se le mater volontairement sur une plateforme.
Je vais finir cette histoire de train.
Vous voyez bien que...
Ah oui, c'est vrai.
Non mais attends, ouais bon...
Il va y avoir...
J 'ai une bonne humeur.
Parce qu'on parle...
C'est là où on sent que c'est pas si souvent, c'est qu'il le dit beaucoup quand ça arrive.
Il le répète un peu en boucle.
C'est grâce à vous, c'est grâce à vous.
Le bistrot va ouvrir.
Alors qu'est-ce que le bistrot ?
Oh bah là, Mehdi est en...
Oh merde !
Ah oui, et oui, et oui.
Il a eu ma moite, il transpire là.
Pour symboliser la convivialité des plats français et la simplicité, sur deux étages, un wagon-bar sur deux étages avec une mezzanine, un espace supérieur, des petites tables et des banquettes avec...
Quelques pirates quand même.
Au moins un surcouf.
Au moins un.
Un pirate au moins, je demande pas grand chose.
Sur la ligne Paris-Brest au moins.
Idéalement, on parlerait comme Marco Mouli.
28 places assises au total, c'est la première fois que nous créons un véritable restaurant, insiste Alain Krakowicz de la SNCF.
Au rez-de-chaussée, tout est en libre-service, les clients pourront composer leur panier comme dans une épicerie.
Et voilà, donc ça s'appellera le bistrot.
Il y aura deux machines à café, un grand frigo avec boissons et plats et deux caisses automatiques sur lesquelles le voyageur scannera ses articles.
Le barista derrière son trottoir disparaît.
Ah non, ça n'appartient pas.
Ah bah non.
Nous sommes déshumanisés, nous c'est pas un bistrot du tout.
C'est un y'a-tout-partout.
J'aime pas, et aussi j'aime pas l'idée que… T 'es dans la machine.
J'aime pas les buffets, j'aime pas l'idée de se lever… Non, au petit-déj, au petit-déj quand même.
C'est le seul moment où je l'accepte, ce petit-déj.
Et toi t'aimes bien être servi ?
Oui c'est vrai.
Je vais pas te voir un connard de droite Adrien.
Mais pas du tout.
Si tu veux je te vois venir.
Pas du tout.
Mais attendez, vous me prêtez des intentions.
Et toi tu préfères être servi ou être en chaine ?
Non au contraire, moi j'adore le buffet.
T'aimes pas qu'on touche tes aliments toi ?
T'aimes pas qu'on pisse dans ton plat toi ?
Non mais c'est vrai, tu me l'as déjà dit.
Ça dépend.
Ça m'est arrivé de payer des gens pour le faire.
Me faire péter dans la bouche, je l'ai déjà dit dans un autre épisode.
Mais non, moi c'est pas un kiff de me faire servir.
Et le côté plus indépendant, je vais me servir comme je veux, je prends ce que je veux, j'adore.
Quand je suis allé… Ouais, moi j'aime pas.
Encore justement un autre lieu que j'ai adoré, Europa Park.
J'ai adoré parce que je suis aussi allé dans l'hôtel thématique italienne où t'as un faux colisée et tout, c'est fou.
Et là c'est immense buffet, mais c'est immense.
J'ai adoré.
Mais tu dois adorer Las Vegas.
Parce que c'est un peu ça… J 'y vais pas tous les jours mais… Ah non mais dans le côté carton pâtes… C'est ça, tout est en carton pâtes.
J'aime bien, j'y passerai pas ma vie mais oui… Non bah non, personne, c'est horrible.
D'ailleurs quand tu disais que tu préférerais New York, c'est le New York de Las Vegas.
C'est un petit New York que je me suis fabriqué chez moi.
Avec Adrien 3D.
J'adore ces lieux grotesques en fait un peu.
J'aime ça, j'aime ça.
Bon il y aura toujours un agent quand même qui dit que ça casse un peu le truc pour vérifier que les gens ne volent pas tout simplement.
Je suis déçu parce que moi je m'attendais à ce que justement, parce qu'il dit c'est la première fois.
Non en fait c'est juste qu'il y avait un wagon-restaurant où on pouvait manger des trucs.
Ils ont juste viré un gars quoi.
Ils ont juste fait un distributeur automatique.
Mais en fait c'est juste le truc de se dire, moi un des trucs que j'aimerais bien faire un jour c'est le côté Orient Express.
Ce truc là d'aller dans un endroit.
Avec une cloche et oui bien sûr.
Mais pas forcément une cloche, c'est juste un truc à restaurant.
Je crois qu'il y a plein de pays d'Asie où il y a encore.
Le Japon, c'est Amixem qui a fait une vidéo il n'y a pas longtemps là-dessus.
Il traverse 100 trains.
Non mais c'est pas au Japon mais ils prennent un des trains les plus luxueux, l'équivalent de l'Orient.
Et c'est fou, ils ont une chambre d'hôtel avec salle de bain dans le train.
Il y a le côté train couchette.
Moi j'adore aussi la bouffe dans le train.
Mais c'est surtout que je crois que j'ai une fascination pour la bouffe dans les transports.
Manger en se déplaçant.
Les gens qui se sont fait chier à faire des plats.
On te met toujours le nom d'un chef.
Tu sais qu'il est juste venu faire.
On s'en fout.
On s'en fout mais c'est une espèce de truc de soin qui est pris pour un truc pas ouf.
Mais qui arrive souvent à un moment.
Pour un croque-monsieur littéralement.
Les graissins Joël Robuchon.
Le croque-monsieur Michel Saran.
J'ai une fascination pour ça.
Et moi un de mes saucissons préférés.
Le saucisson vendu dans le wagon bar de la SNCF.
Je vous le dis.
Mais parce que je sais que mes dibles me rejoignent sur internet.
Parce que dans un épisode de Tess France Du Clique.
Pothias.
Où tu faisais tous les trucs qui vous font kiffer.
Le pain du Leclerc.
Oui bien sûr.
Moi j'adore le pain du Leclerc également.
Et les pains au chocolat.
J'aime bien les pains au chocolat du club où il y en a 32.
Dans le truc en plastique.
Ils ont un goût qui me plaît parce que c'est le goût de mon enfance.
C 'est l'équivalent en bouffe des lieux dont je parle là.
Exactement.
On sait que c'est pas distingué.
Mais on aime bien.
Et c'est inoffensif.
Et c'est pour ça que je voulais dire.
Las Vegas pas trop.
Parce qu'il n'y a pas ce côté inoffensif.
Las Vegas tu peux te faire poignarder.
Pour moi c'est la ville du vice.
Pour moi.
C'est vrai que tu l'as dit souvent.
Je l'ai dit.
Tout ce qu'on raconte ça a toujours un lien avec l'enfance.
Tu dis que tu recherches ça.
Les lieux dont tu parles.
Las Vegas.
Justement Las Vegas non ?
Il y a un peu un truc comme ça.
Pour certains philosophes la quête du bonheur c'est de retrouver le bonheur pur de ton enfance.
Exactement.
C 'est dans mon bouquin.
Pour moi c'est Hook.
Et dans Hook il y a quoi ?
Un pirate.
Sans vouloir.
Sans vouloir accrocher les wagons.
Et les wagons justement.
Quoi maintenant ?
Je suis de bonne humeur.
Encore plus là.
Tout se recoupe.
C'est un bel épisode.
Très bien.
C 'est du beau contenu.
Je suis de bonne humeur.
Dans quelques semaines en Chine.
Attends c'est fini ?
Ouais j'ai dit tous les trucs.
Ça m'a déçu.
Je vais pas te cacher que ça m'a déçu.
Je me souviens de rien.
C'est pas de ta faute.
Je suis déçu de la SNCF.
Même Mehdi a pas aimé le bistrot.
C'est un alcoolo.
Il y aura un jour d'alcool.
Plus de baristas certes.
Mais la binouze elle est encore à la fin.
Le Rose Garcia vendu.
Il est vendu dans les trains.
Très beau move de Rose Garcia.
Qu'on se salue, qu'on embrasse.
Il y aura en revanche pas des pirates mais peut-être des mariachis.
Rose Garcia tu l'as déjà rencontré ?
C 'est un frérot.
Il y aura peut-être des mariachis, peut-être pas des pirates mais du coup il y aura peut-être des mariachis.
Dans quelques semaines en Chine.
Plusieurs milliers de Canadiens vont sortir dans un marathon.
Mais quel est sa particularité ?
Un marathon où justement les gens sont alcoolisés.
En fait ils courent pas.
Ils sont pas nus, ils courent.
Ils n'ont pas le droit de s'arrêter de courir pendant 3 jours.
Avec des disques ou des dents derrière eux ?
Non ce n'est pas ça.
Il n'y a pas de ligne d'arrivée, ça s'arrête quand la Chine devient une démocratie.
Alors ce n'est pas ça.
Un marathon.
Un marathon c'est 42 kilomètres.
C'est une info.
Je vois pas un mec qui bosse régulièrement avec Nike.
Un mec qui court ?
Ça peut pas être 3 jours du coup.
Un coureur ce man.
Un coureur.
Alors c'est un semi-marathon.
Running Man ça n'est pas avec qui ça ?
Avec Schwarzenegger bien sûr.
Plus ou moins plagiat du Prix du danger réalisé par Yves Boisset.
C'est pas un plagiat, c'est un...
Je crois que c'est un remake.
Non c'est un remake de la Total.
Yves Boisset avait attaqué en justice les gens qui ont fait Running Man parce que c'est un plagiat.
Mais là où c'était compliqué c'est que c'est aussi une adaptation Running Man d'un livre de Stephen King.
Qui a un pitch assez similaire mais le fait que ce soit télévisé Que Yves Boisset avait plagiat.
Oh merde j'suis con !
Je me suis mis tout seul dans le con.
Non mais laissez tomber en fait.
Super Running Man, super.
Mec y'a eu une demi-inconvention ?
Je vais pas en dire plus.
C'est un semi-marathon qui a lieu le 13 avril.
Il y aura 12 000 participants.
Le 13 avril c'est une fête particulière ?
Non non non c'est pas lié à ça.
Un cloche-pied un truc comme ça ?
Pas un cloche-pied.
Est-ce qu'ils vont courir de façon tout à fait normale ?
Ils vont pas courir.
Eux, oui.
Avec des animaux.
Des robots ?
Très bonne réponse.
Un semi-marathon.
C'est Squid Game.
Tiens je pense que c'est la saison 3 de Squid Game.
Réalisé par Yves Boisset.
C'est plus Black Mirror.
J'suis obligé de le dire.
Un semi-marathon très particulier va avoir lieu.
Pas moins de 12 000 participants humains.
Maintenant qu'on précise humains on me glace un peu le sang.
Effectueront les 21 kilomètres de course dans la capitale.
Seulement voilà il est également prévu que des robots humanoïdes.
Donc pas des robots à roues évidemment.
Pas des tanks.
Se joindre à l'événement sur une voie séparée.
Il semble que cette particularité soit en lien avec la volonté de la Chine de montrer ses différentes innovations en matière de robotique.
Cela va être terrifiant.
Selon Lee Kuan, le directeur adjoint de la zone prévue pour accueillir la course.
Il sera question d'une vitrine technologique pour le pays afin d'accélérer le développement de cette industrie.
Toutefois une question se pose.
Ces machines seront-elles de taille face aux humains ?
J'imagine que s'ils prennent le risque, bien sûr que oui !
Cela reste assez difficile à déterminer dans la mesure où pour l'instant aucune information concernant les robots participants n'est disponible.
Selon le règlement, seuls les robots humanoïdes donc sans roues comme je le disais pourront participer.
Ils devront donc courir sur deux jambes et ainsi comme les humains.
Ça va être flippant !
C'est un truc que j'ai jamais compris.
Moi je suis un peu les trovaux de Boston Dynamics, vous avez déjà vu.
Les robots qu'on pousse !
Le dernier robot il est incroyable.
Il fait des saltos, il fait tout.
Pourquoi recréer des jambes ?
Est-ce que c'est vraiment le moyen le plus efficace de se déplacer ?
Est-ce qu'on a besoin qu'ils dansent ?
Quel intérêt de reproduire un humain ?
Est-ce qu'il n'y a pas d'autre chose ?
Pourquoi ils n'ont pas inventé un autre truc ?
Est-ce que c'est peut-être parce que c'est plus vendeur, c'est une meilleure vitrine ?
Derrière ils font des...
Les roues ne montent pas les escaliers.
Je ne sais pas.
On peut leur faire confiance ce mec peut-être.
Au mec qui vaut les robots, grave je pense.
Quand Elon Musk a lancé la Tesla après c'est devenu un mec super.
Les mecs qui lancent les robots ayant confiance.
Ils pillent Miyazaki.
Un peu.
C'est notre débat.
Ça s'ignore à la fin du FloodCast.
On va s'embrouiller sur les IA.
Cependant il y a fort appareil que les robots seront dotés d'un système de propulsion efficace et intégreront l'intelligence artificielle.
La fameuse IA.
Oui pour qui court il y a forcément de l'IA.
Sinon il va tout droit, terminé.
Afin d'optimiser différents facteurs comme la vitesse, la trajectoire ou encore la consommation d'énergie évidemment.
Par ailleurs il faut savoir que le règlement autorise les robots télécommandés à distance semi-autonome à participer aussi.
Attention ça c'est...
Je me permets une petite correction, tu as dit marathon.
21km c'est un semi-marathon.
Je me suis autocorrigé.
Je suis une merde.
Non mais t'as eu raison.
Faut que je me confesse.
Il faut me reprendre je t'en supplie.
Est-ce que vous, vous pourriez avoir un robot ?
Oui.
Ai-je besoin de répondre ?
Je t'ai pas regardé.
J'en rêve chaque jour.
Le principe est un peu terrifiant mais en vrai ouais je pense que je pourrais pour faire des trucs qui m'emmerdent comme un outil.
Est-ce que vous avez vu Cassandra la série sur Netflix ?
C'est une série allemande que j'ai trouvé vraiment bien.
T'as dit allemande avec un accent allemand un peu.
J'ai fait allemand LV1.
Et en fait c'est le concept parce que je me suis posé la question, c'est une smart home.
T'as une IA qui gère la maison donc t'as plein d'écrans avec un visage mais t'as aussi concrètement un robot dans la maison alors évidemment vous imaginez bien que c'est une série c'est que ça part en couille et que ça se passe mal mais le concept d'une maison intelligente sinon y'a pas de série et bah moi j'avoue que je me suis dit why not d'avoir finalement un robot qui fait tout qui fait la vaisselle,
qui met le chauffage, qui met la bonne température comme je suis pas du tout attiré par ça enfin intéressé par ça ouais j'aimerais bien je crois.
J'ai trop une peur panique de ce qu'on voit des milliardaires qui viennent tous d'extrême droite de à quel moment eux peuvent pas dire bon bah maintenant les robots font ça.
Là t'as raison.
Ça fait un peu voilà tu vois.
L'idée de base me tend de ouf.
Déjà on a voulu m'offrir un Amazon Alexa c'est à dire je pense que je l'aurais j'aurais jeté juste le truc à la poubelle direct c'est au delà du truc y'a une chose c'est que j'ai l'impression vraiment d'embaucher un espion et qu'il peut prendre toutes mes recettes et deux y'a vraiment un truc c'est que Mehdi peut en témoigner
Adrien Ménielle et Florent Bernard sont animés par Adrien Ménielle et Florent Bernard
Adrien Ménielle et Florent Bernard
en gros ils avaient, aux Etats-Unis je crois, ils commercialisaient un nounours, les fameux nounours où les gosses peuvent parler et après ça répète, enfin le truc qu'on a tous, qui existe, mais c'est ouvert en temps et tout.
Et en fait il y avait des... pour mettre à jour le
Putain, le nounours quoi, il fallait se connecter avec son téléphone et puis ça faisait la mise à jour du logiciel interne du truc.
Et en fait ils se sont rendu compte que la mise à jour c'était un prétexte juste pour, en fait, le nounours enregistrait et stockait tout ce que disaient les enfants.
Et en fait quand tu faisais la mise à jour c'est juste ils envoyaient toutes les données enregistrées, les fichiers audio à une entreprise et en fait leur business c'était pas de vendre des nounours, c'était de vendre des données de voix d'enfants pour entraîner des gars et tout quoi.
Terrifiant, ok.
Donc c'est un...
Sale ambiance que t'as en train de nous dire.
Sale ambiance mais...
La vente de data c'est le business de toutes les entreprises.
Ça a dépassé la drogue en termes, je crois, de valeurs effectives.
C'est à dire que n'importe quelle start-up maintenant qui vend un truc, leur...
Enfin peut-être pas n'importe laquelle mais leur vrai business c'est les données quoi, c'est pas le truc qu'ils vendent.
J'ai bien aimé qu'on ait dit vraiment des conneries, les pirates et sur la question du robot on a dit on va être le plus propre du monde.
Et ça me va, et ça me va et j'ai...
Dernier, dernier segment avant qu'on...
Moi j'ai acheté un assistant open source, un truc qui dépend d'aucune GAFA et tout.
Un truc qui fonctionne avec Ubuntu ?
Quasi, quasi.
Parce que justement je me suis dit, il y en a marre, j'essaye un peu de m'éloigner des trucs.
Bon, je l'ai acheté, c'est de la merde.
Ça marche pas bien.
Putain mais moi j'ai voulu acheter le dumbphone, la semaine dernière il y a PanosisPasco qui nous a parlé d'éléphones un peu débiles.
Oui un téléphone à claper quoi.
Alors c'est pas vraiment ça, tu peux quand même aller sur des trucs mais enfin bref c'est plutôt bien foutu.
C'est Android mais l'écran c'est ancré électronique.
C'est ça et t'as quand même des trucs pour te faire chier, parce que le clavier c'est un clavier comme Blackberry un peu.
Mais QWERTY !
C'est ça où je voulais en venir.
Moi là j'ai des super projets dans la vie et un de mes projets c'est de me former à écrire sur un clavier QWERTY.
Comme ça je pourrais m'acheter des claviers.
Moi mon ordi c'est un QWERTY.
Et toi t'es aussi un QWERTY.
Mais c'est pas une volonté.
J'ai vécu à Londres, ma femme est anglaise.
Mais moi je veux m'apprendre à ça parce que des fois je vois des claviers, parce que j'adore les claviers, j'adore les périphériques.
Et des fois je vois un clavier et je me dis putain il est trop bien !
QWERTY !
Mais tu peux pas configurer un QWERTY en AZERTY ?
Si mais c'est pas pareil je pense.
Pour faire A t'es obligé d'appuyer sur le Q.
Oui c'est clair.
Moi je pense que je peux écrire.
Moi je sais que maintenant je change, j'ai deux et des fois je me mets sur le truc et j'écris en quoi ?
J'appuie sur le A pour faire des Q et j'appuie sur le Q pour faire des A et des fois je m'embrouille.
J'ai un petit code d'interview que je n'ai jamais testé, ça peut être un fiasco mais bon c'est la fin de l'émission donc je peux le couper.
On a bien parlé déjà.
J'ai appelé ça l'interview prénom, c'est-à-dire que je vais donner à chaque fois à chaque personne un prénom et il faut me dire la première personne à qui ça vous fait penser.
Oh pas mal !
Souvent j'ai fait le test un peu avec ma compagne et tout, c'est des gens connus mais peut-être pas.
Il peut être aussi quelqu'un et d'ailleurs on pourra bipper le nom de famille si c'est genre quelqu'un que vous voulez pas balancer son blase.
Je vais tester sur chacun d'entre nous.
On dit que ça nous fait penser à quelqu'un qui s'appelle comme ça ?
Il faut que ce soit dans les trois premières secondes.
Parce que si tu dis par exemple il y a des prénoms qui me font penser à un type de personne par exemple.
Alors c'est plutôt quelqu'un...
D 'accord.
Après on pourra ouvrir.
Non mais pose des règles et sois...
Mais c'est ça, je suis Adrien et tu m'aides à l'être.
Et c'est ça qui me fait plaisir.
Tu vois si je te disais mais dis Adrien Ménielle.
C 'est le premier truc qui sort.
Ou Rabiot.
Tu vois ?
Le goût est blessant.
Et c'est très marrant ce que t'as fait.
Tout le monde fait un peu ça.
Et c'est lui qui arrive en deuxième.
Adrien par exemple je te dis Jacques.
Chirac.
Crac crac les pommes.
Et en vrai je n'ai même pas d'autre.
Il y a Jacques Weber.
Jacques Brel.
Jacques Gamblin.
Jacques Sparrow.
Jacques Chirac direct.
La photo d'enfance t'as grandi.
Parce que oui.
Frère Jacques.
T 'as été Chiracien aussi on peut dire.
J'ai été directeur de cabinet Chirac.
Sous le nom François Barouin.
François Barouin ?
Il n'y avait pas une vidéo de lui où il rappait Ayam ?
C'est possible.
C'est très possible pour boucler avec le rap.
Mehdi.
Pascal.
Sefran.
Mais ça a failli être Sefran.
Parce qu'il y avait le fameux Sefran.
Là je pense à Pascal Sefran qui était animateur rap.
Et c'est vrai que je viens de penser le premier.
Qui ne s'appelle même pas Pascal dans la vraie vie d'ailleurs.
C'est un blast qu'il avait pris en hommage à Pascal Sefran.
Et voilà.
Et qui était animateur pour Génération avant à l'époque bien sûr.
Quand j'étais plus jeune.
Il était venu dans Rap Jeu.
Et qui était chez Mouv' à l'époque justement.
Et qui maintenant est parti.
C'est bon j'ai fait le tour et je fais autre chose.
En premier nom quelqu'un qui a un peu ton métier.
C'est bizarre.
En plus ça fait longtemps que je ne l'ai pas eu mais j'ai pensé à lui tout de suite.
C'est intéressant.
Alors qu'il y avait Legitimus et Pro.
Pascal Pro dont on a parlé.
Pascal Olmeta.
Pascal Nouma.
Très bon joueur.
Une légende en Turquie lui.
Moi quand j'avais 15-16 ans.
J'étais au magasin Games de Saint-Germain-en-Laye.
Et qui est-ce qui achetait un jeu à côté ?
Pascal Nouma.
Pascal Nouma qu'on aperçoit dans le clip de Bye Bye de Menelik.
C'est un caméo dans le clip.
Il y a lui et je crois que c'est Sylvain Wiltord mais ça je ne suis pas sûr.
Il faudrait que je vérifie mais il n'y a pas Pascal Nouma c'est sûr.
J'aime bien les guests dans les clips.
Il y a la fameuse Cécile de France dans le clip de This is Spet les plombs.
C'est elle qui est au McDo.
C'est Cécile de France.
C'est vrai.
Et le clip des Stalgos.
Il y a Eva Mendes dans le clip Miami de Will Smith.
Eva Mendes était une jeune actrice figurante et ils se retrouveront après dans Itch des années plus tard.
Audrey Fleureau dans le clip de celui-ci c'est Phil.
Oui exactement.
C'est vrai.
C'est un rôle principal en plus.
C'est un jeu un peu sympa.
On l'a fait dans l'autre sens.
Ça a donné la réponse.
Garane si je te dis Patrick.
Sébastien.
C'est marrant j'avais juvé moi.
Mais tu vois c'est ça.
En fait le truc c'est que vu que c 'est la première chose qui devient là vraiment.
Il y a Bruel.
Ben oui Team Seat.
Bien sûr.
Salut c'est Team Seat.
C'est Patrick quoi.
C'est un prénom Patrick.
J'ai essayé de prendre des...
Il y en a plusieurs qui peuvent sortir.
Daniel.
Très beau.
Ah mais t'as vu pas balavoine.
C'est vrai c'est vrai.
En vrai j'avais Day Lewis aussi.
Alors que j'ai peut-être jamais vu aucun film avec lui.
T'as pas vu Day Will Be Blood qui est un de mes films préférés.
Je t'invite à le regarder.
Je pense que tu peux adorer honnêtement.
Tu vois que je vais me le noter tout de suite.
Daniel Prévost.
On a eu beaucoup d'échanges sur Daniel Prévost récemment.
Parce que j'ai regardé une vieille interview de Daniel.
En fait je suis tombé.
Je sais pas si vous avez ça dans les Vortex Youtube.
Une interview excellente.
Une deuxième, une troisième.
Non mais même toi.
J'y vais de plein gré.
Une interview de Daniel Prévost.
J'adore la vibe de Daniel Prévost qui est un peu comme Christian Clavier.
A savoir des gens qui envoient un peu chier l'intervieweur.
Ça peut être un peu marrant.
Il y a une interview très marrante sur Youtube de Daniel Prévost qu'envoie chier Fogiel pendant 25 minutes.
Bah j'adore.
Qui visite et qui lui fait.
Non mais arrête de faire.
Les gens s'en foutent.
Je vois très bien ce que t'essayes de faire et je m'en fous.
Laisse-moi parler.
Parce que t'es un ringard.
Je vois ce que vous essayez de faire.
Daniel vous essayez de faire des blagues mais au bout d'un moment il fait Oui mais je fais des blagues parce que je suis marrant.
Arrête d'essayer.
Tu te fais mousser.
J'ai un souvenir moi de Daniel Prévost.
Tout le monde en parle.
Moi j'enregistrais tout le monde en parlant parce que c'était tard et je la remettais le dimanche matin dans mon lit.
C'était un vrai plaisir.
Je me souviens de Frédéric Diffental.
J'avais déjà un appart énorme.
Frédéric Diffental qui était invité pour un film.
Je sais plus, un film français.
Et Prévost était là.
Je crois que c'était un film qui avait été...
Moi j'étais ciné live tous les mois à l'époque.
Le film il avait eu un oeil.
Un oeil.
Le ciné live c'est vraiment peu eux qui notaient plutôt bien.
Ou peut-être même le rond qui était à oublier illico ça voulait dire.
Donc c'est vraiment la notation.
Bref, film de merde selon le ciné live.
Et Diffental était là et en parlait de manière super sérieuse.
Oui et en fait je suis un flic pris dans les méandres psychologiques.
Et là t'as Prévost qui fait j'aimerais bien la rentrer dans un petit méandre psychologique.
Le mec a un mépris.
On se fout ouvertement de la gueule du mec qui faisait de la prose un film pourri super premier degré.
Et lui qui dit ça comme ça.
J'avais trouvé ça super.
Insolent en fait.
C'est un bonheur.
Un pertinent même.
Il pourrait écrire une rétro-présidence.
J'allais le faire, il l'a fait avant moi.
C'est pas que je l'avais, c'est que j'ai dit un pertinent juste pour le faire.
Superbe.
C'est superbe.
J'en ai encore quelques-uns.
Guérane pardon.
Bah Fall.
Oui.
Ouais.
Si je dis Jeanne Serge.
De Jeanne et Serge.
Jeanne Hazouki du coup.
Je connaissais pas du tout son nom de famille.
Je croyais que c'était de et Serge moi.
Bien sûr, Jeanne et Serge.
Mehdi, Paul, McCartney.
Pas Pogba.
Pas Mirabelle.
Pas Ricard.
Pas Pot.
Non je crois que je suis influencé parce qu'hier j'ai vu un post insta qui montrait la distribution des acteurs qui allaient jouer les Beatles dans un film à venir.
Du coup je pense que ça m'a sûrement influencé.
C 'est souvent ça.
Paul Mescal.
C'est devenu un gag parce qu'il est très beau et pas moi.
C'est ça qui est un peu blessant.
Non mais je veux dire.
Mon vrai sosie je le rappelle est Olivier de Benoît.
C'est malheureux mais c'est la vérité.
Contrairement à Olivier de Benoît, il ressemble pas à Paul Mescal.
Non moi je suis le juste milieu.
Paul Mescal met beaucoup de short.
Je t'ai souvent vu en short.
On pourrait faire un dégradé de toi.
Olivier de Benoît.
Tu veux faire comme les trucs d'évolution où tu pars du singe et t'arrives à un homme.
Tu vois où Flober est.
Le tétard au milieu de l'évolution.
Adrien Michel.
Drucker.
Mais surprenant ça aurait pu être Sardou, Polnareff.
Galabru.
Cruchot.
Rutherford.
Comme il disait.
Les mauvais textes.
Le Nord.
Le berger aussi.
En vrai si je réfléchis j'ai dit plus berger.
Le premier qui m'est venu c'est Drucker.
Mais d'ailleurs tu mets le doigt sur quelque chose que je trouve toujours assez fascinant.
C'est ces acteurs qui ont des répliques cultes mais très espacées dans le temps.
Galabru, la Cruchot et le Nord.
Il y a quand même 50 ans qui séparent.
C'est le Nord.
Putain je l'ai vu il n'y a pas longtemps.
Le film.
Il dit le Nord.
C'est la fameuse réplique où il fait flipper qu'Admiral.
Il a tout son monologue sur à quel point c'est...
Je m'en rappelle.
Bon chers amis ça fait déjà 2h qu'on parle.
Vous imaginez un peu.
On va quand même clôturer avec les fameuses recommandations culturelles du FloodCast.
Donc s'il y a quelque chose que vous avez aimé ça peut être du rap.
Non mais je ne sais pas.
Ça peut être du cinéma, de la musique, du théâtre, un livre.
Une série Apple par exemple.
Cela dit il y a une très bonne série Apple en ce moment.
Severance ?
Ah non, The Studio.
J'ai pas encore commencé.
J'attends que ce soit terminé.
Tu stacks.
Pour le moment les 2 premiers épisodes vont régaler.
Moi j'attends que ce soit fini.
J'ai pas envie d'être frustré chaque semaine.
Quelle folie cette liberté de la fiction.
1er épisode de The Studio 48 minutes.
2ème épisode 22 minutes.
Et quelque part j'adore.
Le 3ème épisode, rien.
C 'est fou.
C 'est générique et c'est fini.
Nguyen-An, tu as quelque chose à conseiller aux auditeurs ?
Je crois que j'ai déjà conseillé dans le Mousecast.
Déjà moi je vous conseille le Mousecast.
Si vous cherchez des ambiances un peu discus, marrants, sujets, Mousecast très bon.
Ça a déjà été Marocco Florent.
Je sais mais je l'aurais dit.
Ah tu veux les sucer ?
Il est con.
Et pourquoi pas ?
Est-ce qu'on doit mal prendre de se faire sucer ?
On fait ça et après tant tu gagnes.
Après tant tu gagnes.
Le fait qu'on puisse pas y aller parce qu'on a un truc à faire, ça me frisse.
Je viens de voir qu'on a reçu des messages.
C'est moi parce que je lui ai dit qu'on avait du retard.
Dernier film, c'est pas drôle du tout.
C'est très déprimant, dernier film de Mike Lee qui va sortir en France et que j'ai vu.
Il s'appelle en français Deux Sœurs avec une actrice que je trouve exceptionnelle qui est l'actrice britannique Marianne Jean-Baptiste.
C'est un film sec.
Si vous êtes de très bonne humeur et que vous n'avez plus envie d'aller le voir.
Souvent chez Mike Lee c'est souvent ça.
Le non dit, souvent la situation inverse.
Je te cache pas.
Moi j'ai trouvé ça le dernier film que j'ai trouvé.
Est-ce que tu peux peut-être résumer très vite fait l'histoire ?
Très rapidement.
C 'est un biopic de Thomas Deux Sœurs.
Surprenant.
C'est vraiment l'histoire de deux sœurs et dont une qui est dans un état de dépression et surtout de haine de tout, tout le temps et qui ne sait pas pourquoi.
Sa sœur essaye de la dérider.
C'est vraiment juste...
C'est FloodCast.
Donc sa sœur crée un podcast pour qu'elle puisse un peu...
Ils font des jeux.
Et à ce moment-là, elle se rend compte qu'elle adore les quiz.
Mais elle parle beaucoup de chiasme.
Elle a des problèmes de transit.
C'est vraiment un film de non dit dans le couple, la famille.
Très bien.
Super.
Ça vient de sortir depuis le 2 avril.
N'hésitez pas, c'est au cinéma.
Médhi ?
En ce moment, j'ai fini de regarder une série qui n'est pas incroyable, mais qui m'a procuré du plaisir et qui a été très enthousiasmante.
C'est The Residents sur Netflix.
Tu vois ce que c'est ?
Une série qui surf sur la nouvelle mode, en tout cas le revival des films et des contenus un peu d'enquête après à couteau tiré.
Je ne sais pas si vous avez aimé.
Des houdonites.
Comme le Cluedo.
C'est complètement ça.
Il y a même une référence au personnage de Benoît Blanc dans le 1er épisode de The Residents.
Il est joué par Daniel Craig.
Le mec s'appelle Benoît Blanc parce que c'est un comédien qu'on connait qui s'appelle Benoît Blanc.
Un comédien qu'on a déjà dirigé avec Adrien et qui s'appelle Benoît Blanc.
Son nom c'est un perso que du maintenant.
C'est fou.
Il y a globalement un décès on ne sait pas si c'est un suicide ou un meurtre au début à la Maison Blanche.
Le jour d'une grande conférence.
C 'est Giancarlo Esposito.
Très bon comédien qui joue ce personnage là.
Il y a une enquête avec une détective un peu fantasque.
Ce qu'on aime bien dans ce genre de contenu c'est que les détectives se permettent de les excentriciser.
Elle est fan d'oiseaux.
Elle fait du birding.
Elle est super forte.
C'est joué par Ouzo.
Oui tu ne vas pas aimer du coup.
C'est vrai qu'elle est super forte mais en même temps elle est excentrique donc elle est un peu relou aussi par rapport aux gens.
J'adore les enquêtes donc je vais peut-être tester.
C'est joué par Ouzo Aduba qui jouait dans Orange is the New Black.
C'est une série qui est produite par Shonda Rhimes.
J'ai trouvé ça cool.
Ce n'est pas incroyable mais moi ça me fait beaucoup de satisfaction.
Ce genre de contenu.
Ma passion d'Adam Sandler à la base est liée à ça.
Moi j'aime, c'est des films que je sais qui ne sont pas des chef-d'oeuvre de la comédie loin de là mais qui me...
Murder Mystery et tout franchement j'aime bien.
C'est vraiment pas les meilleurs fondateurs.
Je ne le conseillerais à personne mais je me sens bien devant ces films.
Ça me fait passer un temps pas dégueulasse.
Je comprends ce genre de contenu.
Il y a Ken Marino qu'on adore Adrien dans cette série.
C'est pas de la comédie du tout mais Ken Marino qui fait le héros de Burning Love.
Exactement.
On a pillé avec Jonathan Cohen.
C'est vrai que c'était la remake.
Bien sûr.
Quant à moi, je vais faire une mini-roco si noche liée à l'actualité vu qu'Yves Boisset, dont j'ai dit tout à l'heure, est décédé.
C'est un réalisateur que je connais pas très bien mais j'avais juste vu un film.
J'avais vu Le Prix du Danger qui est le film dont on parlait très vite fait la dernière fois.
Enfin tout à l'heure, pardon.
Avec Gérard Lanvin.
Un film, quand vous le regardez, on dirait un pitch de film américain puisqu'après on l'a vu dans plein de trucs.
Ça se passe dans le futur et en gros c'est une émission télé où le dernier qui survit gagne l'argent.
Et c'est une émission télé.
C'est tous ces films-là qu'on connaît et c'est avec Michel Piccoli également qui joue le présentateur et qui est littéralement un personnage des Simpsons.
Il est vraiment trop marrant dans le film parce que c'est vraiment tout ce qui est Jacques Martin, tous les animateurs de l'époque, mais pour un truc de chasse à l'homme.
Il y a un contraste qui est vraiment marrant et c'est un super film de science-fiction français.
Et vu qu'il était mort, ce qui est cool dans les plateformes genre Canal et tout, ils remettent les films souvent au France Télé.
Je sais qu'Arte aussi.
Le Prix du Danger il est sur Arte en ce moment donc sûrement sur Youtube parce qu'Arte il fait ce truc cool.
Du coup j'ai maté le juge Fayard, dit le shérif, avec Patrick Devers qui est inspiré du Gang des Lyonnais et du meurtre d'un avocat dont j'ai oublié le nom malheureusement.
C'est pas l'assassinat du juge Michel ?
Non, du juge Renaud.
Et en gros, comme son nom l'indique, c'est un juge qui enquête sur une affaire et qui en gros on essaie de le faire taire.
C'est ces films où quand l'acteur est tellement bon, ce serait un autre gars ce serait peut-être moins intéressant, mais là c'est Patrick Devers qui joue un juge vénère.
Devers Prime tu peux le dire.
C'est du Devers Prime.
77 c'est le moment où il a vraiment envie, où il se met à 200%, il l'a toujours fait mais là il est vraiment à 300% dans le personnage et le perso est cool parce qu'il a vraiment ce truc de je veux trouver la vérité Voilà c'est ça.
C'est un pico un peu C'est un peu ça parce qu'en même temps on lui dit vos méthodes ne sont pas, il se vénère sur un mec dans le coma pour qu'il parle, il dit tu vas crever putain dis les noms de tes associés et c'est vraiment un film cool, film français super donc Juge Fayard dit le shérif et sinon le prix du danger qui est sur Arte etc donc voilà deux films que je vous conseille et je rebondis aussi sur la série dont tu parlais,
ça m'a fait penser à un film que j'adore avec Clint Eastwood qui s'appelle je crois dans la ligne de mire où il y a un meurtre il joue un garde du corps il y a un meurtre à la maison blanche et dedans il y a une love story entre lui et René Russo et j'adore René Russo et tout de suite permettez moi de conseiller Teen Cup qui est un film que j'adore sur le golf mais en réalité sur les perdants magnifiques et avec Emine Kosner qui joue un joueur de golf qui ne veut pas qui veut juste faire des coups impossibles et qui ne veut pas gagner bref voilà.
Tu parlais d'anciens films des années 70 de science fiction avec une chasse à l'homme Elio Pietri, la dixième victime avec Marcello Mastroianni et Ursula Andres ah bah tu vois je prends mais oui dans la ligne de mire alors c'est vraiment très les années 90 attention mais déjà j'adore parce que Clint Eastwood joue un garde du corps,
son trauma c'est qu'il a raté, enfin c'est à cause de lui que Kennedy est mort.
J'aime bien quand on y va avec vraiment les gros sabots c'est le garde du corps qui n'a pas réussi à sauver Kennedy c'est un vrai trauma pour le coup dans le CV c'est vraiment pas obligé quand t'es garde du corps j'ai vraiment raté mon job.
Et donc tu taffes encore tu taffes encore comme garde du corps et on te met à la maison blanche encore genre non mais là ça va aller c'est pas celui là qui est pas réalisé par Eastwood justement je crois il est réalisé par Wolfgang Petersen super réalisateur Air Force One Terminator 3 qui est décrié mais qui est très fun Adrien Ménielle je vais faire deux il a pas du tout réalisé Terminator 3 je viens de vérifier je me suis trompé c'est Michel Piccoli il a réalisé en pleine tempête que j'adore et Mark Wahlberg Twister Alors j'ai bien aimé le twister qui est sorti l'été dernier,
je le trouve mieux qu'original, il est fun, un bon summer movie, sympa.
Moi je me souviens pas du dernier film que j'ai vu au cinéma tellement c'était y'a longtemps.
Ah bon ?
L'est le roi peut-être ?
Peut-être, c'est possible.
Non moi je vais recommander, bon c'est pas des énormes recos, y'a un youtuber qui s'appelle Ed Pratt, il a fait une série de vidéos, en fait ce que j'ai bien aimé c'est que c'est, bon c'est très long, du coup c'est de la très bonne vidéo de, le matin tu sais que j'aime regarder les vidéos le matin,
mais c'est de la bonne vidéo de week-end de, tu regardes mais t'as un peu envie de faire autre chose, ça se regarde tranquille, en fait il s'est lancé un défi, c'est de, toi l'angliche, t'es en train de parler, je parle à un guirane quand je dis ça, l'angliche,
il va nous faire quelques accents, un peu de panache de l'accent.
C 'est ce que je préfère.
Non en gros il s'est dit je vais traverser la Tamise en partant de la source jusqu'à la mer et je n'ai pas le droit de sortir du lit de la rivière, et donc c'est une expédition de plusieurs semaines, et donc il part de la source parce qu'il y a une espèce de stèle au niveau de là où elle prend sa source,
et donc c'est complètement asséché, donc lui au début il marche, il suit le lit, puis après il a 5 cm d'eau, et puis les débuts sont assez marrants parce qu'il traverse des villages où c'est juste une sorte de ruisseau de merde qui passe par des espèces de bouches d'égout et donc lui il est obligé de ramper dans des tuyaux et tout,
et à un moment dans son itinéraire il a un kayak, et du coup au début il est à pied, il marche dans la rivière, et après il prend un kayak et il continue.
La série n'est pas finie donc je sais pas, mais en gros son but c'est vraiment de traverser Londres et tout en kayak et aller jusqu'à la mer, et c'est très long, c'est assez, même si je déteste ce mot quand on le dit pour un film parce que je sais que je vais le détester,
contemplatif, mais là ça marche dans le côté, t'es chez toi, t'es un peu, tu viens de te réveiller, tu regardes ça, t'es bien, et donc c'est toute une série de vidéos, je sais pas combien il y en a jusqu'à présent, il doit y en avoir 4 ou 5 et puis il va y en avoir encore d'autres,
et voilà c'est juste le mec, et puis il croise des gens, et c'est assez wholesome comme on dit, et puis il campe, moi j'aime bien, j'aime bien le camping, j'aime bien tout ça, c'est vrai que t'aimes ça, et donc, il parle ?
Ouais il parle, ouais ouais, oui oui, il parle, non parce qu'il y a aussi, tu sais je sais pas, tu vois le Ed Granquist, le suédois qui fabrique un chalet depuis 4 ans en Suède, dans une forêt, il fait partie des vidéos, il fait, c'est un mec, il y a un mec qui est parti,
il y a 4 ans il est parti de la ville, et il fabrique dans une forêt un chalet, il dit rien, il coupe du bois, il fait des chalets, je l'ai déjà dit c'est mon avenir, c'est un des trucs les plus apaisants que j'ai, ah bah écoute ça m'intéresse, parce que j'ai,
je connais une chaîne de bushcraft un peu comme ça, mais je crois que c'est aussi, je crois que c 'est un Norvégien, et pareil le mec c'est extrêmement bien filmé, il parle jamais, j'adore, mais c'est peut-être lui en fait, je crois pas, mais bref, mais en tout cas non lui il parle,
c'est très format vlog on va dire, mais il croise des gens, il leur parle, les gens lui disent ah tu veux une bière, machin, il croise des gens, il les sert, bière ?
et c'est très sympa, et sinon un petit jeu là auquel je joue sur téléphone,
un petit jeu qui s'appelle Gunshow, G-U-N-C-H-O, je vais pas me lancer dans une longue explication parce qu'on va encore me la ressortir pendant des mois et se foutre de ma gueule et m'humilier, me cracher à la gueule, je vous fournis du divertissement gratuit,
Gunshow en gros c'est un jeu, c'est un peu de la stratégie, c'est à dire on joue un mec avec un flingue, la zone de jeu c'est des hexagones sur laquelle on peut se déplacer, on peut se déplacer d'une case à chaque fois ou faire une action à chaque fois,
c'est à dire l'action ça peut être tirer, le but c'est de tuer tous les ennemis qu'il y a sur la zone et on passe à un niveau suivant et à chaque niveau on peut obtenir une nouvelle capacité, par exemple si il y a un ennemi qui est sur la case adjacente de toi,
vous pouvez échanger de place, donc il y a des trucs de stratégie qui arrivent parce que différents ennemis ont des attaques différentes, par exemple il y en a qui ont un flingue, donc si il y a un mec qui est à côté de toi et qu'il y en a un autre qui va te tirer dessus,
hop tu switches de place et puis c'est l'autre qui se prend la balle, hop là grattos, et donc c'est de la stratégie, c'est sympa, tu joues comme ça dans le train, dans le métro, t'as 5 minutes, tu joues à ça, Gunshow, c'est de la stratégie mais pas vénère,
c'est fun, c'est sympa, ça se joue tranquillement, sur PC, Mac, sur téléphone, parce que jouer sur PC ou Mac dans le train c'est chiant, dans le train oui, dans le métro ça devient plus bizarre, mais non non sur téléphone, Gunshow, c'est sympa, très sympa en fait,
très sympa ce jeu.
Chers amis voilà c'est la fin de cette émission, Mediangun on vous retrouve dans le Mousecast toutes les semaines, vous avez un jour de sortie ?
Non, un jour dans la semaine, on aimerait bien mais on n'y arrive pas, vous y arriverez, on essaie d'apprendre des meilleurs, on a mis quelques années nous, 7 ans, mais oui il y a eu un des derniers épisodes, l'humour, déjà vous pouvez commencer, vous savez quoi je vous conseille ça,
il y a un épisode avec Adrien, vous commencez comme ça c'est comme se mouiller la nuque, et une fois, c'est sûrement déjà fait avec cet épisode mais vous tombez amoureux de ces deux loustiques et après ça part, et après ça part, et après c'est une super aventure.
Et d'ailleurs merci de ne pas m'avoir invité au premier épisode, moi je suis un peu l'entrée de gamme.
J'ai souvent eu ça aussi, on est des gars sympas, tu sais que le contenu va être ok, c'est accessible, pas cher, ça ne coûte pas grand chose, et donc il n'y a pas des millions de vues mais c'est à peu près identifié, je suis ce gars là moi dans le rap.
Ça met aussi un petit coup de projo parce que tu viens du podcast dès le premier épisode, il y a un petit peu ça aussi.
Vous avez attendu pour m'inviter ?
Tout à fait, parce qu'on voulait être sûr de ce qu'on faisait, on ne voulait pas t'inviter sur un truc un peu...
Branlant.
Parce que parfois t'es invité au premier épisode, c'est très sympa, super, mais après au fil des mois, ça évolue, ça devient mieux, et ben toi t'es plus invité, tu t'es tapé le premier épisode.
Je connais ça.
Je ne vise personne, mais ça arrive.
Enfoiré d'JB.
JB parle, il est le podcast, il m'a attendu, alors que bon, on pourrait croire, un podcast pour se plaindre, il aurait pu m'inviter en plus.
Non mais on avait fait le premier épisode de JB, on avait fait Jurassic Park, son premier podcast c'était avec nous.
Oui mais alors que pourtant, je suis un terrible invité pour un podcast pour parler cinéma.
Et t'avais été super.
Et puis quoi ?
Mehdi, le rap a gagné, livre qui est sorti, qui parle de...
Mais à quel prix, c'est ça la question ?
C'est ça la question, 14€.
Est-ce que t'as au moins mis un petit mot ?
Non, j'ai pas eu le temps, j'ai pas pensé.
Peut-être que vous n'avez pas envie que j'ai dit casse, y'a des gens qui aiment pas ça.
C'est faux, c'est pas la raison, c'est pas la raison Mehdi, j'ai pas pensé, c'est pas grave.
Tu nous as déjà offert un cadeau, c'est vrai, 30€ de ta part.
En vrai, j'étais juste pour faire un petit happening.
Ça me va très bien qu'il y ait le happening.
Et le code qui continue, voilà, mais Mousecast, etc.
Bon les gars, merci beaucoup.
Merci à vous, c'est toujours un plaisir vraiment.
Salut tout le monde, ciao !